Erro: Ao criar múltiplos Conhecimentos com parâmetro de criação, pode apresentar um erro de natureza.
Solução: No parâmetro de criação de CT-e a partir de NF-e, mudar a opção Frete para remetente.
###
Erro: Não consegue emitir GNRE
Solução: GNRE só é obrigatório quando começa o frete em um estado diferente de onde a empresa está localizada.
###
Erro: Produto predominante sai com nome Diversos
Solução: Se o nome possui mais de 60 caracteres, sai com nome Diversos.
###
Erro: Duplicidade de MDF-e e/ou CT-e
solução: Alterar a numeração inicial de acordo com a sequência do último documento emitido no antigo sistema, vai em Transporte/Configuralções/Tipos de talões
###
Erro: Emitir GNRE pelo TMS e com 20% de desconto no ICMS
Solução: https://www.gnre.pe.gov.br:444/gnre/portal/automacao.jsp Em Web Services, Solicitar uso do WebService. Parametrizar um campo em Manutenção/Configurações/Tipos de Valores Outros, um campo (vICMSGNRE) para aplicar automaticamente nele o desconto ou para digitar manualmente o valor que quer que gere de GNRE. Pois se tiver divergência da aliquota gera rejeição no portal da SEFAZ.
###
Erro: Problema de comunicação com os servidores do SEFAZ
Solução: Enviar em Contigência, pois caso o servidor principal não estiver ativo o servidor de contigência pode funcionar e recepcionar os documentos.
###
Erro: Precisava dos XML de CT-e cancelados, foi solicitado pela contabilidade
Solução: Sim, de fato CT-e cancelado possui os XML dos cancelamentos.
###
Erro: Integração de novo banco para emissão de boletos
Solução: Deve transferir para o setor de Expansão, pois a integração conta por banco integrado.
###
Erro: Precisava cadastrar mais um veículo para aparecer no módulo de abastecimentos
Solução: O plano disponibilizava cadastro para até 6 veículos que já estavam todos usados, precisava aumentar o plano para poder cadastrar o novo veículo. Para este caso pode transferir para o setor de expansão se o cliente desejar aumentar o plano para atender sua demanda.
###
Erro: No relatório Gerencial por conta competência um abastecimento não está aparecendo.
Solução: No gerencial por conta competência, o valor apresentado é igual ao valor do titulo como um todo, ele trás as informações de acordo com a criação do titulo. No caso o filtro de data tem que englobar o lançamento do título, No caso do gerencial por conta, ele trás as informações com base na baixa realizada.
###
Erro: Necessidade de aplicar desconto em fatura cadastrada em Transporte/Faturamento.
Solução: Basta editar o faturamento criado, e no campo desconto colocar qual o valor do desconto a ser aplicado, e após vai solicitar para colocar a conta gerencial do desconto.
obs. Para gerar desconto colocar sinal negativo, para gerar acréscimo só digitar o valor.
###
Erro: Cadastro de veículo errado como arrendatário
Solução: Se o proprietário do veículo for um e a ANTT estiver em nome de outra pessoa, tem que colocar como arrendatário (quem recebe o veículo) no cadastro de pessoas.
O processo
Contrato de arrendamento: O proprietário do veículo e o transportador devem celebrar um contrato de arrendamento, que precisa ser registrado e autenticado.
Cadastro do contrato: O proprietário do veículo (arrendante) deve cadastrar este contrato no sistema da ANTT (RNTRC Digital).
Inclusão na frota: Após o cadastro do contrato pelo proprietário, o transportador (arrendatário) poderá então incluir o veículo arrendado em sua frota no sistema RNTRC Digital.
Outros tipos de contrato: Caso a situação seja de comodato (empréstimo) ou aluguel, é preciso apresentar o contrato de comodato ou aluguel com firma reconhecida para que o transportador possa incluir o veículo em sua frota.
###
Erro: CF: 120 - Sistema efrete (www.efrete.com.br): [Validação] (Protocolo: 848.543.257) Erro adicionando operação de transporte: Verifique se peso da carga é maior que zero
Solução: É um erro na emissão do CIOT porque o peso na nota está igual a 0.
###
Erro: Rota de pedágio calculou errado no contrato de frete.
Solução: Tem que cancelar o CIOT e gerar um novo contrato de frete. Vai no contrato de frete, clica em CF-e e cancelar.  Depois de cancelado, gera o VPO antes, ai nele coloca de inicio a cidade que de inicio que deseja.
###
Erro: Ajuda na emissão de um CT-e de uma nota fiscal impressa. Não sabe quem é o remetente, destinatário, pagador e CFOP.
Solução: Na nota consta os dados do Remetente e destinatário, e o pagador é quem pagou o frete para a transportadora que está fazendo o frete. CFOP tem que verificar com a contabilidade.
###
Erro: Quer agrupar várias NF-e em um CT-e.
Solução: A regra principal é que um CTe comum só agrupa notas fiscais se tiverem o mesmo remetente e o mesmo destinatário. Já o CTe Globalizado permite agrupar várias notas de vários remetentes para um único destinatário ou de um único remetente para vários destinatários, e exige no mínimo cinco notas fiscais, que devem ser do mesmo estado (intermunicipal). CT-e Simplificado: Único Tomador de Serviço: O serviço de transporte deve ter um único tomador (o pagador do frete) para todas as NF-e agrupadas. Mesma UF de Início e Fim, Mesmo CFOP, Tributação e Código de Benefício Fiscal, Dispensados Dados Detalhados dos Participantes.
Múltiplos Remetentes OU Múltiplos Destinatários: A operação deve envolver, no mínimo, duas NF-e. Estas podem ser de:
Vários remetentes para um único destinatário.
Um único remetente para vários destinatários.
###
Erro: Contrato de frete selecionado não possui uma operadora de crédito definida
Solução: Vai em Transportes/Configurações/Contratos com operadoras de crédito, e adiciona a operadora PEF do cliente.
###
Erro: Precisava de um relatório com todos os dados de pessoas e veículos.
Solução: Abrir um ticket para relatório personalizado, prazo de 48 horas.
###
Erro: Precisava emitir o Manifesto Internacional de Cargas.
Solução: Adquirir o módulo para realizar este tipo de emissão no sistema.
###
Erro: Cliente com receio de não ter gerado VPO por causa da rota não possuir pedágios.
Solução: Se o percurso for respeitado, não tem porque ter receio, pois de fato o VPO não é obrigatório quando não possui pedágios na rota a ser percorrida.
###
Erro: Emissão NFS-e
Solução: Passar para o setor integrações.
###
Erro: Veículo em nome de uma empresa, ANTT em nome de uma pessoa física, e motorista não é essa pessoa física.
Solução: Cadastrar em Pessoas o proprietário do veículo (empresa), a pessoa física com a ANTT como arrendatário e proprietário de veículo, e motorista como motorista.
###
Erro: Cliente cobrando modelo e se o sistema está preparado para o CBS e IBS da reforma tributária.
Solução: Repassa a eles que ainda não está em vigor e o ano que vem será o primeiro ano para testes, no momento não conseguimos disponibilizar esse novo modelo porque ainda não está liberado pela Sefaz e dessa forma não irá validar.
###
Erro: Gostaria de que o relatório de conhecimentos aparecece apenas os Ct-e, e as Minutas não.
Solução: Basta nos filtros dos relatórios selecionar o talão CT-e apenas.
###
Erro: Como enviar automaticamente o CT-e para o e-mail do cliente?
Solução:  Menu Pessoas > Seleciona e edita o cadastro do cliente > Verifica o quadro "e-mail".
Confere o parâmetro (Ambiente > Administração > Parâmetros > Cód. 2060) o valor deve ser "Cliente" ou o tipo de pessoa desejada.
###
Erro: MDF-e em circulação não sendo possível cancelamento e é preciso trocar de motorista. Como reaproveitar o mesmo CT-e?
Solução: Emitir um novo MDF-e usando o mesmo CT-e e alterando o motorista. Já que o MDF-e anterior não pode ser cancelado, deve ser encerrado na SEFAZ.  E para emissão do novo pode ir no menu "Manifesto de cargas" > Clica no "+" para adicionar > Seleciona agência e talão > No campo "Conhecimentos" busca pelo número do CT-e. https://manuaisbsoft.atlassian.net/wiki/spaces/BT/pages/140574762/Emiss+o+de+MDF-e+Rodovi+rio
O motorista não é um dado que sai no XML do CT-e, acredito que não teria problemas fiscais, mas caso queira, confirma com sua contabilidade. Então pode ser alterado.
###
Erro: Não aparece para colocar informações de pagamento no MDF-e
Solução: Para apresentar o campo informações de pagamento, deve estar ou apenas 1 documento informado no MDF-e ou ser TAC. Em caso de TAC, colocar as informações de pagamento do TAC.
###
Erro: Como gerar um CT-e utilizando a Natureza da Operação 6357 (ou outra) mas não está puxando.
Solução: O usuário deve ter acesso a tela "tipos de operações". Possivelmente o CFOP está inativo no sistema e precisa ser reativado. Localiza o CFOP que vai utilizar no caso o 6357 > Seleciona ele > Clica no símbolo da lâmpada para ativar/desativar. Após isso pode tentar gerar o CT-e novamente.
###
Erro: Quais os documentos que preciso expedir além do cte e manifesto quando estou contratando um terceiro?
Solução: Além do Ct-e e Manifesto, deve também expedir o CIOT e o VPO. Caso a pessoa não tiver contato com nenhuma Operadora, pode passar para o setor expansão para negociar o e-frete.
###
Erro: Quando o gestor libera alguma permissão ao usuário e mesmo assim não aparece para ele.
Solução: Basta ir em Opções do Sistema/Atualizar Permissões.
###
Erro: Estava fazendo CT-e e o campo Seguradora sumiu
Solução: A apólice de seguro venceu e foi trocada de seguradora, necessário cadastrar em pessoas a nova seguradora, e em Transportes/Configurações/Apólices de Seguro a nova apólice.
###
Erro: Quando o valor do ICMS ou CST estiver configurado errado, qual caminho seguir?
Solução: Deve ser configurado corretamente (EX: ICMS de isenção CST 040 o valor da alíquota deve ser 0%) caminho: Transporte > Configurações > Exceções ICMS e CST.
###
Erro: Envio de documentos automático por e-mail não estava funcionando.
Solução: Verificar no cadastro de pessoa se os grupos de e-mails estão corretos, e em Visualização/Preferências de Transporte se está habilitado as opções enviar e-mail automático.
###
Erro: Cliente reclamou que ao criar a CT-e a partir de uma importação do xml de uma nf-e, ele altera automaticamente o campo do pagador do frete.
Solução: Esse dado puxa do xml da nf-e, quem emite a nf-e que define o pagador na emissão do documento.
###
Erro: Cliente contratou o VPO pela E-frete e precisava configurar a e-frete para gerar o VPO dentro do Bsoft TMS.
Solução: Para emitir o VPO dentro do Bsoft TMS, é preciso adquirir o módulo para isso, transferir para o setor Expansão.
###
Erro: Dúvidas do cliente em relação a rotas e/ou percurso.
Solução: Quando é apenas um estado ou é estado vizinho não há necessidade de informar. Deve informar somente se for 3 estados ou mais.
###
Erro: Cliente gostaria de mudar placa para padrão Mercosul.
Solução: Vai em veículos, clique direito em cima do veículo que quer alterar, e clica na opção Aplicar Padrão de Placa Mercosul.
###
Erro: Cliente bloqueou um veículo, e precisava fazer o desbloqueio.
Solução: O usuário precisa ter a permissão para desbloquear veículos, basta a gente ir em Ambiente/Controle de Acesso/Funcionalidades, filtra pela descrição e encontra a funcionalidade “Quem pode desbloquear veículos”, edita ela e adiciona os usuários que terão essa funcionalidade ativa. Depois faz o Atualizar Permissões e já vai estar aparecendo em veículos o cadeado desbloqueado.
###
Erro: Cliente queria emitir uma NF-e sem item informado, apenas com o valor do frete.
Solução: NF-e Complementar A SEFAZ exige que seja colocado ao menos um item na NF-e, o que da pra fazer é colocar um item genérico e colocar o valor de 1 centavo. Mas preferencialmente deve ser colocado todos os dados iguais da nota a ser complementada e apenas o valor de complemento.
###
Erro: Conta bancária não está aparecendo para o usuário do sistema
Solução: Basta o gestor de recursos ir em contas bancárias, visualização, marcar os usuários que podem utilizar e clicar em salvar.
###
Erro: CT-e não estava faturando automaticamente
Solução: Verificar se em Ambiente/Administração/Parâmetros, está 	a opção Faturar automaticamente ao enviar CT-e marcado como sim. E se o cliente quer que fature sem transmitir para o SEFAZ, se a opção Permite faturar CT-e não transmitido?.
###
Erro: Usuário gostaria de desabilitar alerta de checklist quinzenal.
Solução: Basta ir em Manutenção/Configurações/Plano de Manutenção, seleciona o plano, vai em visualização, seleciona o alerta que quer inativar e clica na lampada (ativar/inativar) que ficará vermelho se inativar com sucesso. Ou se quiser pode remover o alerta caso não for utilizar futuramente.
###
Erro: Usuário relatou que não consegue realizar baixa de pagamentos no sistema, e apresenta o seguinte erro: A CONTA IRA FICAR COM SALDO POSITIVO AO ESTORNAR ESSE PAGAMENTO
Solução: Em Financeiro/Configurações/Contas Financeiras – Editar a conta financeira que está sendo utilizada, e na opção Controle de crédito deixar como não. Pois se ele estiver habilitado é preciso deixar marcado se permite saldo positivo ou negativo.
###
Erro: Usuário pediu onde ele poderia verificar o CRLVE do veículo o qual ele anexou no sistema.
Solução: Manutenção / Equipamentos  Seleciona o equipamento, vizualizar, vai estar em Arquivos.
###
Erro: Foi solicitado um relatório dos conhecimentos
Solução: Vai em Transporte / Relatórios / Relatório de conhecimentos, o modelo mais utilizado é o Resultado Multi Empresas.
###
Erro: Gerar CT-E ou MDF-e sem ter feito averbação.
Solução: Precisa assinar um termo via e-mail, para verificar se termo foi assinado basta ir no talão do CTE ou MDFE e ver as opções de gerar sem averbação está marcado como SIM.
###
Erro: Cliente precisava emitir um CT-e complementar, pois esqueceu de colocar os impostos no CT-e que emitiu.
Solução: Estava com a regra selecionada para simples nacional, e pediu para mudar para o CST Demonstrativo. Após deu erro devido o usuário não ter permissão para emitir CT-e com valor zerado. Foi feito pelo usuário Gestão de Recursos. Para verificar se tem o acesso, basta ir em Funcionalidades, e opção “Quem pode salvar CT-e com valor zerado”.
###
Erro: Ao tentar transmitir para o SEFAZ uma NF-E, deu erro de IE (Inscrição Estadual) não informado. Após o cliente colocar IE, deu erro 696.
Solução: Estava incorreta a IE do cliente, e estava marcado como não contribuinte, sendo que é contribuinte conforme consultado no Sintegra. Após correções nota foi emitida com sucesso.
###
Erro: Usuário queria Relatório com chave de acesso e tomador dos conhecimentos CT-e.
Solução: Criar um relatório customizado em Assistente de relatórios.
###
Erro: Cliente não conseguia emitir um CT-E de subcontratação importando a nota pela chave de acesso o qual o cliente tentou importar no nsdocs.
Solução: Apenas consegue importar o documento manualmente no nsdocs pela chave de acesso se o usuário for participante no documento. A solução é o usuário pedir o XML ou lançar manualmente as informações para emitir o CT-E de Subcontratação que precisa.
        ###
        Erro: Cliente informou que não estava puxando CST automático nos CT-E fazendo a importação pelas notas fiscais.
        Solução: Na verdade estava cadastrando um CST sim porque não tem como enviar para o SEFAZ sem CST. Foi solicitado para verificar no PDF qual CST constava e estava correto.
###
Erro: Cliente não conseguia cancelar NFS-E no sistema, apresentava erro.
Solução: Foi notado que apenas estavam mostrando as RPS, e ao tentar converter a RPS em NFS-E dava erro de talão. Não foi solucionado, foi preciso abrir um Ticket para o N2 resolver.
###
Erro: Cliente fez o envio de CTE pelo servidor de contingência e tinha dúvida se era necessário fazer algum procedimento após.
Solução: No Bsoft TMS pelo menos não é necessário fazer nada, pois o envio é normal mesmo enviado pelo servidor de contingência.
###
Erro: Não aparece valores no DACTE depois de emitido o CT-E
Solução: Dentro da regra, tem um campo: Campos que não vão aparecer no bloco de componentes do valor da prestação de serviço do DACTE.
###
Erro: Cliente não estava conseguindo contratar TAC e gerar CIOT, apresentava rejeição por o contratado estar com sua RNTRC vinculado a um contrato.
Solução: Da para consultar no link abaixo com a RNTRC e Renavam do contratado: Consulta Pública - 1.1.3.0
###
Erro: Cliente precisava cancelar cte fora do prazo com evento de desacordo. E também queria remover do títulos a receber.
Solução: Liberamos o cancelamento gerencial para o usuário (Precisa ser gerente de recursos). Foi excluído o faturamento e resolvido o problema.
###
Erro: Ao criar CT-E a partir de NF-E pré cadastrada, estava dando erro de que as informações <modFrete> estavam com diferentes informações.
Solução: O erro estava na informação de pagador das NFE, o que deixou dentro do XML a tag com o pagador incorreto. Para contornar a informação errada da NFE, criamos dois parâmetros para um ficar com o Remetente como pagador e outro como Destinatário como pagador. Basta o usuário selecionar conforme as notas a ser criadas.
        Exemplo para ver no XML:
        <modFrete>1 (Contratação do Frete por conta do Destinatário)
        0=Contratação do Frete por conta do Remetente (CIF);
        1=Contratação do Frete por conta do Destinatário (FOB);
        2=Contratação do Frete por conta de Terceiros;
        3=Transporte Próprio por conta do Remetente;
        4=Transporte Próprio por conta do Destinatário;
        9=Sem Ocorrência de Transporte.
###
Erro: Usuário pediu para deixar como padrão uma regra de cálculo do frete.
Solução: Ir em parâmetros, pesquisar pelo nome interno: transp_regraConhecimentoPadrao. Colocar a regra padrão desejada e na justificativa o protocolo do atendimento.
###
Erro: Sistema está aparecendo alerta de conhecimento não averbado.
Solução: Para remover o alerta de não averbação, é necessário habilitar uma funcionalidade que dentro do alerta permite colocar averbado manualmente, e coloca o número do protocolo da averbação externa.
###
Erro: Cálculo de regra para outros subtrair para gerar um desconto. Estava tentando digitar valor negativo. E queria que o valor total serviço ficasse sem o desconto, apenas no total a receber o valor líquido.
Solução: Habilitar no parâmetro transp_camposEscondidosComposicaoFrete o campo Valor total serviço, e ajustar na regra os cálculos.
###
Erro: Cliente precisava fazer cadastro em que ele contratou um veículo de terceiro que estava em nome de uma pessoa física (sem antt), e o motorista era quem possui a ANTT.
Solução: Verificar com o cliente em qual ANTT está vinculado o veículo, se é da empresa ou do motorista. Neste caso era do motorista, o importante é sempre estar como proprietário ou arrendatário a pessoa que está com sua ANTT ligada ao Renavam do veículo. Caso o cliente não souber basta usar a consulta pública da ANTT.
###
Erro: Cliente estava com problema para gerar cobrança no EDI, em exportação DOCOB.
Solução: Após testes, verifiquei que o arquivo gera se marcar como não a opção apenas enviadas.
OCOREN, CONEMB e DOCCOB são arquivos padrão do sistema EDI (Intercâmbio Eletrônico de Dados) PROCEDA, usados na logística para automatizar a comunicação entre transportadora e cliente, mas com funções diferentes: CONEMB (Conhecimentos Embarcados) lista os CTes gerados, OCOREN (Ocorrências) informa o status da entrega, e DOCCOB (Documento de Cobrança) consolida os CTes para faturamento, sendo o fluxo: CONEMB (confirma embarque) -> OCOREN (informa status) -> DOCCOB (cobra). 
###
Erro: Cliente gostaria de emitir pdf dos ct-e filtrando pelo número de fatura.
Solução: Utilizar filtro avançado na tela de conhecimentos para filtrar por número de fatura, seleciona todos os conhecimentos filtrados e gera os DACTEs normalmente.
###
Erro: Cliente perguntou como fazer CT-e complementar de um CT-e que foi emitido no antigo sistema.
Solução: Importar XML do CT-e do sistema antigo. Precisa criar um parâmetro EDI para importação.
###
Erro: Ao tentar importar xml de antigo sistema, está dando erro de talão com série diferente.
Solução: Deve ser clonado o talão da empresa e colocado a série conforme está no xml do conhecimento, cria este talão apenas para fazer a importação do CT-e.
###
Erro: Cliente precisava emitir uma nota de venda de veículo da empresa, com tributação de 1% de ICMS e código fiscal 00 - Tributado integralmente.
Solução: Em Modelos de Notas deve estar marcado a opção Utiliza notas de terceiros. Aperta CTRL+Q, e na opção finan_produtosNotaFiscalTerceiros false[+] clica em +, vai em permissões aos grupos de usuários, adiciona NF-E Completo e marca todas as opções. Depois basta ir na nota fiscal, ir em Notas Terceiros, editar e configurar manualmente os campos para calcular icms e clicar na calculadora.
###
Erro: Cliente precisava alterar o valor financeiro recebido pelo cliente, pois ele não pagou o valor líquido da nota fiscal, pagou o valor cheio com impostos. 
Solução: Orientada a alterar a duplicata a receber vinculado ao título a receber.
###
Erro: Cliente com erro de substituição tributária.
Solução: Deve ser configurado campos para poder utilizar a ST e ajustar a regra conforme manual: https://centraldeajuda.e-login.net/index.php/configurando-o-sistema-para-imprimir-valores-de-icms-st-cst-60/
Cuidar para deixar a opção "Totaliza valor no campo Outros do CT como não.
###
Erro: Cliente mandou que estava dando erro de RNTRC inválida quando o motorista cadastrado com o CNPJ e ETC conforme consulta pública.
Solução: Verificar no cadastro do veículo envolvido no ct-e está indicado como proprietário do veículo o CNPJ do motorista. Pois se tiver o CPF e o motorista estiver cadastrado apenas no grupo motorista, não terá RNTRC para puxar. De toda forma verificar também no cadastro de pessoas se a RNTRC está indicada corretamente no CNPJ em cadastro de pessoas.
###
Erro: Colocar observação automática no CT-E. 
Solução: Tem três opções, uma é dentro da edição do próprio talão do documento, outra por regra de exceção, e outra criando o histórico e colocando uma tag para digitar no momento da criação do documento.
###
Erro: Cliente perguntou se tem como emitir um Ct-e de transbordo, e em que será feito entrega parcial do que está no ct-e em questão?
Solução: Não existe um Ct-e específico para isso. O ideal para esse tipo de operação é no momento da emissão do Ct-e fazer dois já, um para essa entrega parcial e o outro o restante. Vincula os dois em um MDF-e (desde que sejam ambos a mesma UF de destino), quando for feito o transbordo encerra o MDF-e e faz um novo vinculando apenas o Ct-e das entregas parciais.
###
Erro: Cliente precisava acessar seu antigo sistema Bsoft Tms que foi cancelado para baixar arquivos xml.
Solução: Pedir o número do ticket de cancelamento do sistema e passar para o comercial. Caso não tiver o ticket de cancelamento orientar a abrir o ticket e colocar já no ticket que deseja acesso demonstrativo.
###
Erro: Cliente pediu se tem como sair segunda via de ordem de carregamento no sistema igual era o antigo.
Solução: Vai em configurações de ordem de carregamento, coloca opção vias 2.
###
Erro: Ao criar conhecimento não estava aparecendo opção de emitir contrato de frete juntamente. 
Solução: Habilitado função no talão que a cliente estava utilizando.








