Erro: Caso não for encontrado nada no banco de dados.
Solução: Recomendar para que acesse o manual do sistema no link: https://manuaisbsoft.atlassian.net/wiki/spaces/BT/overview?homepageId=7405726

//Assuntos setor Gestão:
###
Erro: Como fazer um plano de manutenção no Bsoft TMS?
Solução: O Plano de manutenção do sistema é uma ferramenta para que o usuário seja alertado 
de quando precisará realizar uma manutenção do veículo. 
Nessa ferramenta apenas veículos controlados (Frota Própria) podem ser utilizados, 
desta forma, na tela o veículo é selecionado como Equipamento. 
Equipamentos que não são veículos também podem ser controlados. 
Para criar o plano de manutenção você deve ir a tela Manutenção > Configurações > 
Planos de Manutenção 
Por padrão o sistema já vem configurado com dois planos de manutenção cadastrados 
como exemplo, um para veículos de tração e outro para veículos reboque. 
Ao clicar sobre o botão de adição ( + ), observamos a tela da seguinte forma: 
Classificação: Pública 
É por esta tela que vamos definir principalmente a quais tipos de equipamentos o 
plano de manutenção vai servir. 
Os campos Descrição serve para informarmos o nome/identificação do plano. Já o 
campo Responsável serve para definirmos o nome de um responsável pela verificação 
e funcionamento do plano. 
Caso você deseje que um plano não seja mais exibido, poderá utilizar da ferramenta de 
deixá-lo ativo ou não: 
O campo Repetição, é um campo onde há mais de uma possibilidade de configuração: 
Fixa: Define fixamente quais serão os dados referente à Medidor, Repetição e Quando 
já dentro do Plano. 
Sugerir para os itens: Sugere para os itens relacionados ao plano, mas ainda dá a 
opção de mudar quando necessário. 
Definida nos itens: Permite que apenas dentro do item seja definido como será 
controlado o Medidor, Repetição e Quando. 
Classificação: Pública 
Dependendo da Repetição informada, ainda na mesma tela temos a opção do 
preenchimento de mais campos. 
O campo Medidor por exemplo, podemos definir como será o controle de medição, se 
será pelo Km, por Hora ou a cada Tempo (em dias). 
No campo Repetição abaixo do campo Medidor, podemos definir o seguinte: 
Fixo (Sem repetição): Esta opção permite que seja feito o controle, sem que se repita 
mais de uma vez. Como exemplo, podemos citar uma revisão de concessionária dos 
primeiros 10 mil Km(s), a mesma acontecerá somente uma vez. 
Periódica: Como o nome já nos indica, é definido o período em que vai ocorrer uma 
repetição do mesmo. Como exemplo, podemos citar a troca de óleo de motor, feita a 
cada tanto tempo/km. 
Já o campo Quando, tem as seguintes possibilidades: 
Classificação: Pública 
Definidos os demais campos, podemos partir para a seleção de quais Tipos de 
Equipamentos desejamos realizar o determinado controle, e para que o sistema 
alerte. 
Para definirmos, temos o seguinte campo: 
Onde, tudo o que é passado à direita, poderá ser realizado o controle. 
E por fim, podemos definir a qual empresa será referente este plano, e quais serão o(s) 
e-mail(s) para notificação dos alertas do plano: 
Ao realizar o cadastro do Plano com sucesso, partimos então para o cadastro de Itens 
do Plano, cujo qual o sistema já redireciona para o cadastro em seguida: 
 
Aqui, clicando em incluir, estaremos já dentro da criação de um Item referente ao 
plano cadastrado.  
No cadastro do Item, podemos definir a Descrição, seu Tipo, os Medidores e se 
necessário, os demais campos como: Componentes, Serviços e Procedimentos. 
Aqui temos um exemplo de um item de Troca de Filtros: 

Sobre os Alertas referente às manutenções, é de extrema importância que a 
configuração do Plano de Manutenção esteja bem definida, e que os procedimentos 
internos de lançamentos de abastecimentos e viagens, estejam ocorrendo 
perfeitamente. 
Indo para a parte prática, vamos até a tela de Equipamentos no menu Manutenção > 
Equipamentos. 
Já de cara na tela, podemos verificar a seguinte coluna: 
Esta coluna detalha, se há algum equipamento com um Alerta em aberto, onde não foi 
tomado nenhuma ação em cima deste alerta. 
Também temos a opção de filtrar nesta tela, apenas os equipamentos com alertas: 

Para visualizarmos os alertas referentes a determinado equipamento, basta 
selecionarmos ele e clicar sobre o botão de visualizar: 
 
 
Já na tela do equipamento, podemos selecionar a aba Alertas: 
 
Além de verificar os alertas existentes, aprovados e rejeitados dentro do equipamento, 
podemos também assinalar/aprovar e rejeitar alertas por esta tela: 
 
Ao clicar sobre a opção de Assinalar Execução, poderá informar a Leitura 
(Km/horímetro) do veículo, a data e uma observação: 
Para que os Alertas apareçam na Home do sistema, teremos que verificar uma breve 
configuração. 
 
Configuração esta que fica no menu Ambiente > Alertas > Tipos de Alertas. 
 
Nesta tela, identificamos a opção com o Projeto Manutenção e a Descrição Alertas 
dos Equipamentos, e clicamos em visualizar a mesma. 
Já visualizando, verificamos quais usuários responsáveis por receber este tipo de 
alerta, seja na tela inicial ou pelo e-mail: 
 
 
Ainda no menu Manutenção, temos o relatório de Alertas: Manutenção > Relatórios > 
Alertas dos Equipamentos. 
Nesta tela de relatórios, possuímos vários filtros para que seja possível obter os alertas 
em formato de relatório, para uma melhor visualização: 
Este foi um breve manual sobre como utilizar o Plano de Manutenção dentro do 
sistema. 
Sugiro que realize diversos testes e explorem a ferramenta, que pode auxiliar bastante 
no controle de manutenção em diversas situações. 
E lembre-se, nunca é um adeus, apenas um até breve. 

###
Erro: Cliente quer saber sobre manutenção e gestão de pneus na parte de Importação e exportação de Pneus.
Solução: Importação e Exportação de Pneus:
Este tópico tem por finalidade auxiliar e orientar a operação de importação e exportação de pneus na ferramenta “Manutenção/Pneus/Pneus” utilizando um arquivo .CSV
Importante: A Importação não substitui um pneu já cadastrado no sistema, ou seja, se tenho o pneu com marca de fogo Numero 100 e tentar importar, outro pneu numero 100, vai me retornar o seguinte erro no sistema.
Realizando a importação
Conforme imagem acima, acessando o menu “Manutenção/Pneus/Pneus” primeiramente devemos clicar no ícone 1   “importação”, após será apresentado a opção 2 “Escolher arquivo”
Validação das Informações
É validado a informação do fornecedor, devemos colocar apenas os dígitos do CPF/CNPJ, caso deixarmos em branco não será retornado erro, caso colocarmos informação errada retornara o seguinte erro:
O arquivo deve seguir o Layout conforme o exemplo em anexo “valores separado por ponto e vírgula”.
Sobre os Campos abaixo, procurar colocar informações que já temos cadastrada no sistema ou realizar o cadastro antes de importar, pois caso o sistema não encontre as informações colocada, ele “NÃO” vai rejeitar a importação, ele vai somente deixar em branco, sem preenchimento. 
Campos mencionados:
a)Marca
b)Tipo
c)Modelo
d)Tamanho 
e)Estrutura 
f)Banda de Rodagem     
Arquivo modelo
Segue abaixo o link para download de um arquivo modelo, importado com sucesso.
ARQUIVO-MODELO-PNEUSBaixar
Exportando Pneus
Na tarefa 385887 disponibilizamos foi disponibilizado a operação de exportação.
A exportação deverá gerar um arquivo CSV contendo as mesmas colunas que hoje esperamos no arquivo utilizado para importação.
Obs : A exportação não possui filtro ou seja clicando no icone exportar o sistema exporta para um atrquivo CSV todos pneus cadastrado no sistema.
###
Erro: Cliente quer saber sobre gestão e manutenção de pneus no sistema, referente a Modelos dos Pneus.
Solução: [Manutenção] Modelos dos Pneus
Para cada situação e veículo podem existir modelos específicos de pneus. Sendo assim, no sistema temos a possibilidade de cadastrar todos os modelos utilizados pela empresa para que no cadastro de um pneu possa ser inserida essa informação.

Assim como a ferramenta “Tipos de Pneus”, o cadastro dos “Modelos dos Pneus” pode ser um pouco subjetivo, ou seja, cada cliente pode ter um determinado entendimento sobre o que registrar em cada cadastro. Entretanto, para exemplificar o cadastramento de modelos de pneus, tomemos por base, por exemplo, os modelos Radial e Convencional, mas poderíamos, por exemplo, ter partido para o cadastro de modelos específicos de uma determinada marca de pneus.


Diagonal (convencional)

Os pneus diagonais são compostos principalmente por suas lonas interiores, no sentido diagonal ao centro do pneu, que são responsáveis pela capacidade de carga destes. A lona é uma camada dentro do pneu que pode ser construída com vários materiais, incluindo borracha, aço, nylon e fibra de vidro.

A estrutura única maximiza a área de contato com o solo, aumentando a tração. Além disso, os pneus diagonais possuem uma excelente estabilidade graças à sua rigidez. As lonas múltiplas oferecem versatilidade e durabilidade, e essas lonas mudam com base no uso pretendido do pneu.
Radial
Os pneus radiais apresentam uma lona radial ao centro do pneu, que funcionam na direção horizontal ao deslocamento que é responsável pela capacidade de carga deste e mais algumas lonas no topo que são responsáveis pela resistência a furos e agressões. Esta estrutura garante menos aquecimento, maior performance do pneu e um percurso mais suave, ou seja, o operador trabalha mais confortavelmente.
Pelo seu formato privilegiado, é um pneu inovador capaz de fornecer uma capacidade de carga superior, redução da compactação do solo, enquanto fornece uma melhor tração. O pneu radial garante uma elevada aderência ao piso. Ele é construído para fornecer vida útil mais longa, bem como melhor dirigibilidade e durabilidade.
No geral, os pneus radiais possuem uma capacidade de carga elevada e um desgaste uniforme. Resiste bem a choques e instabilidades nos pisos.
Configuração
A configuração é realizada no menu Manutenção / Configurações / Domínios:
É importante definir corretamente o “Nome Interno” utilizado na configuração, pois deve corresponder com o que desejamos cadastrar.
Utilização
Os modelos de pneus cadastrados no sistema são utilizados, principalmente, na ferramenta “Pneus”, onde são realizados os cadastros de pneus:
[Manutenção] Tamanho dos Pneus
O tamanho é uma característica importante a ser observada na aquisição de um pneu, sendo indicado sempre seguir o que determinar o manual do proprietário.
As especificações (tipo, largura e altura) de um pneu são normalmente expressas em polegadas e impressas, pelo fabricante, na carcaça.
Tomemos como exemplo um pneu 295/80 R22.5:
295 corresponde à largura do pneu, indicada em milímetros. 
80 quer dizer que a altura deste pneu é 80% da sua largura. Não existindo este número, significa que largura e altura se equivalem. 
R informa que é um pneu de construção radial. Se não existir este “R”, o pneu é de construção diagonal – lona. 
22.5 indica o aro em que o pneu será montado, em polegadas.
Configuração
Primeiramente, podemos configurar em Manutenção / Configurações / Domínios os tamanhos dos pneus que poderemos selecionar no sistema:
É importante definir corretamente o “Nome Interno” utilizado na configuração, pois deve corresponder com o que desejamos cadastrar.
Assim que cadastrados na ferramenta “Domínio” esses registros ficarão disponíveis no menu Manutenção / Configurações / Tamanho Pneu:
Tamanhos de pneus cadastrados
O cadastro dos tamanhos dos pneus também pode ser realizado diretamente na ferramenta Tamanho Pneu, mas desde que haja o registro da ferramenta na rotina “Domínios”, conforme demonstrado mais acima.
Utilização
Os tamanhos de pneus cadastrados no sistema são utilizados, principalmente, na ferramenta “Pneus”, onde são realizados os cadastros de pneus:
Além de poder indicar o tamanho do pneu na ferramenta de cadastro, também é possível utilizar essa opção na emissão do Relatório de Pneus.
###
Erro: Cliente quer saber sobre gestão e manutenção de Pneus, na parte de Tipos de Pneus.
Solução: [Manutenção] Tipos de Pneus
Para cada situação e veículo existem tipos de pneus específicos. Sendo assim, no sistema temos a possibilidade de cadastrar todos os tipos utilizados pela empresa para que no cadastro de um pneu possa ser inserida essa informação.
Conhecendo os tipos de pneus
Para realizar a escolha correta dos pneus para o caminhão, é preciso ficar atento a dois fatores que influenciam nesse momento. O primeiro é o trajeto na qual ele realizará a maior parte da viagem e o segundo qual carga será transportada. Esses dois pontos influenciam diretamente na escolha, porém a velocidade média trafegada, e a posição da montagem também tem parte nos tipos de pneus ideais.
Pneu de Alta Severidade
Indicado para trajetos urbanos de transporte. Isso porque o percurso do caminhão exige manobras, maior aceleração e frenagem variadas. Caminhões que geralmente utiliza esse tipo de pneu são os de entregas que possuem diversos pontos de paradas durante seu caminho.
Pneu de Baixa Severidade
Para os caminhoneiros que andam com maior frequência em rodovias, o tipo de pneu ideal é o de baixa severidade, já que o mesmo é compatível com viagens longas em rodovias bem asfaltadas. Isso porque esses pneus auxiliam na velocidade e economia de combustível do caminhão. Tal tipo de pneu é utilizado em caminhões que realizam viagens longas, retas e em asfaltos com boas condições.
Pneu de Média Severidade
O tipo de pneu de média severidade é o mais utilizado por frotas de transporte no Brasil, visto que fica entre os dois citados anteriormente. Ele é o tipo mais indicado para trajetos regionais presentes no Brasil, que possuem grande número de aclives e declives.
Pneu Misto
Trajetos de asfalto e trechos de terra são ótimos com pneu misto, já que conseguem trafegar bem tanto em estrada de terra, como em asfalto. O caminhão que mais utiliza o pneu misto é o caminhão de lixo e o agrícola.
Pneu Off road
Os pneus off-road são utilizados geralmente por caminhões mineradores, já que são ideais para trafegar em locais acidentados, extremamente brutos, com pedras e terra.
Obs.: podem existir outros tipos além dos citados aqui, bem como o cliente também pode ter outro entendimento sobre o que cadastrar na ferramenta Tipos de Pneus, uma vez que essa definição de “tipo” pode ser um tanto subjetiva.
Configuração
Primeiramente, podemos configurar em Manutenção / Configurações / Domínios os tipos de pneus que poderemos selecionar no sistema:
É importante definir corretamente o “Nome Interno” utilizado na configuração, pois deve corresponder com o que desejamos cadastrar.
Assim que cadastrados na ferramenta “Domínio” esses registros ficarão disponíveis no menu Manutenção / Configurações / Tipo Pneu:
Tipos de pneus cadastrados
O cadastro dos tipos de pneus também pode ser realizado diretamente na ferramenta Tipo Pneu, mas desde que haja o registro da ferramenta na rotina “Domínios”, conforme demonstrado mais acima.
Utilização
Os tipos de pneus cadastrados no sistema são utilizados, principalmente, na ferramenta “Pneus”, onde são realizados os cadastros de pneus:
Além de poder indicar o tipo do pneu na ferramenta de cadastro, também é possível utilizar essa opção na emissão do Relatório de Pneus.
###
Erro: Cliente precisa de auxílio com manutenção e gestão de pneus, na parte de Indisponibilidade dos Pneus.
Solução: [Manutenção] Indisponibilidade dos pneus:
Quando um pneu não estiver disponível para utilização pelos equipamentos da empresa é possível definí-lo como indisponível no sistema.
Um pneu pode ficar indisponível para utilização por vários motivos. Pode ser, por exemplo, porque sua vida útil terminou ou porque foi para o conserto. Quando essas situações ocorrem, o correto é que o usuário indique que o pneu está indisponível. Dessa forma, sistema não permitirá que o pneu seja utilizado por algum equipamento até que seja sinalizado como disponível novamente.
Configuração
No menu Manutenção / Configurações / Domínios podemos cadastrar as “justificativas” de indisponibilidades dos pneus.
É importante definir corretamente o “Nome Interno” utilizado na configuração, pois deve corresponder com o que desejamos cadastrar.
Essas “justificativas” ficarão disponíveis no menu Manutenção / Configurações / Indisponibilidades dos pneus.
O cadastro das indisponibilidades dos pneus também pode ser realizado diretamente na ferramenta Indisponibilidades dos pneus, mas desde que haja o registro da ferramenta na rotina “Domínios”, conforme demonstrado mais acima.
Definindo um pneu como indisponível para utilização
Desde que o pneu não esteja alocado em nenhum equipamento é possível torná-lo indisponível pela ferramenta Pneus:
Após salvar o registro ele aparecerá na listagem identificado como “Indisponível”:
Em nosso exemplo o pneu foi indisponibilizado para uso pela empresa porque foi encaminhado para reparos. Então, quando ele retornar e puder ser novamente utilizado poderemos torná-lo disponível novamente:
Também é possível tornar um pneu indisponível através do menu Manutenção / Pneus / Manutenção de Pneus.
Nessa ferramenta o usuário pode buscar pelo equipamento que possui o pneu que deve ser inutilizado e então arrastá-lo para a opção “sucatear”:
Depois dessa ação, o pneu já não constará mais no diagrama:
E como podemos verificar na listagem da ferramenta Pneus, o pneu tornou-se indisponível.
###
Erro: Cliente precisa de ajuda com manutenção e gestão de pneus, no assunto Recapagem de Pneus.
Solução: [Manutenção] Recapagem de pneus:
A recapagem é uma técnica muito usada pelos motoristas para aproveitar por mais tempo os pneus de seu veículo. No material a seguir vamos ver como registrar no sistema as recapagens realizadas nos pneus cadastrados no módulo Manutenção.
O que é recapagem de pneus?
Trata-se de um procedimento realizado no mundo todo que substitui a borracha da banda de rodagem, gerando muita economia para o dono do veículo, seja uma empresa, seja uma pessoa física.
Ela apareceu devido à possibilidade de reaproveitar com segurança a carcaça dos pneus, que são fabricados com estrutura para receber diferentes recapagens. Caso a carcaça esteja em bom estado, o produto pode receber mais de um recapeamento.
Há dois tipos de recapagem de pneus:
a quente: é usado o “camelback“, uma banda de rodagem crua que, ao ser colocada no pneu, dá origem a um desenho depois de submetida a um molde com temperatura de 150º C;
a frio: é usado um pneu pré-moldado com um desenho e aplica-se uma cola no lado oposto àquele em que será aplicada a banda de rodagem nova (a banda e a carcaça se fundem a uma temperatura aproximada de 110º C).
Configurações
Primeiramente, podemos configurar em Manutenção / Configurações / Domínios os tipos de recapagens que poderemos selecionar no sistema:
É importante definir corretamente o “Nome Interno” utilizado na configuração, pois deve corresponder com o que desejamos cadastrar.
Assim que cadastrados na ferramenta “Domínio” esses registros ficarão disponíveis no menu Manutenção / Configurações / Tipos de Recapagem:
O cadastro dos tipos de recapagem também pode ser realizado diretamente na ferramenta Tipos de Recapagem, mas desde que haja o registro da ferramenta na rotina “Domínios”, conforme demonstrado mais acima.
Recapagens
No menu Manutenção / Pneus / Recapagens podemos cadastrar as recapagens realizadas:
Status do serviço: campo para o usuário informar se o registro que está criando no sistema é de uma recapagem que ainda está aguardando conclusão ou já foi concluída.
Serviço pendente: indica que a recapagem ainda não está concluída.
Serviço já realizado: indica que a recapagem já está concluída.
Pneu: campo para informar um pneu cadastrado no sistema.
Só é possível selecionar um pneu que esteja em estoque, ou seja, um pneu que não esteja alocado em um equipamento, não esteja pendente de conclusão de uma recapagem ou então indisponível por outro motivo.
Enviado para serviço em: informar a data em que o pneu foi encaminhado para a realização do serviço de recapagem.
Entrega prevista para / Recebido em: data de previsão da conclusão da recapagem ou a data de recebimento do pneu pós execução do serviço. A opção que estará disponível em tela dependerá de qual opção foi selecionada em “Status do serviço”.
Valor: informar o valor do serviço.
Profundidade: campo para informar a profundidade do sulco do pneu.
Os sulcos são as ranhuras dos pneus. Elas são responsáveis pelo escoamento da água da chuva e por manter a aderência do veículo ao solo. Com o seu desgaste, o escoamento fica comprometido devido à pouca profundidade dos mesmos, e então o motorista começa a sentir dificuldades na frenagem em pista molhada. O pneu “careca” aumenta o risco de aquaplanagem (quando o motorista aciona os freios sem controle do veículo em pista molhada, deslizando no espelho d’água).
A legislação trata o limite de 1,6mm como o ponto mínimo de borracha que o pneu deve ter para poder estar em uso.
Tipo: campo para informar o tipo de recapagem realizada.
Recapadora: identificação do fornecedor do serviço.
Estoque: esse campo só estará disponível se o “Status do serviço” for Serviço já realizado.
As opções para esse campo devem ser cadastradas em Manutenção / Configurações / Domínios, conforme exemplo:
O cadastro deve ser feito conforme necessidade da empresa
Observações.: campo de texto para informações gerais.
Após o cadastro podemos ver o registro na listagem da ferramenta:
Também é possível identificar as recapagens existentes e lançar novas diretamente na visualização do cadastro de um pneu (menu Manutenção / Pneus / Pneus):
Manutenção de Pneus
Uma outra forma de registro da recapagem no sistema é através do menu Manutenção / Pneus / Manutenção de Pneus. Nessa ferramenta pode-se selecionar o equipamento desejado e arrastar um pneu até a marcação “recapar”, desde que exista um diagrama de pneus configurado e os pneus devidamente alocados ao equipamento.
Depois que o pneu for recolocado em uso novamente ele aparecerá no diagrama já identificado com uma recapagem realizada.
###
Erro: Cliente precisa de suporte para gestão e manutenção de pneus, no assunto Custo dos pneus.
Solução: [Manutenção] Custos dos pneus:
A ferramenta Custos registra de forma automática, além de permitir também o registro manual, os acontecimentos que se traduzem em custos/despesas relacionados aos pneus dos equipamentos da empresa.
O sistema registra automaticamente gastos como a aquisição e recapagem de um pneu, porém o usuário também pode registrar manualmente outros valores como, por exemplo, algum serviços de borracharia.
O custo com a aquisição de um pneu é registrado automaticamente na ferramenta Custo a partir da inserção de um novo pneu no sistema (através da ferramenta Pneus). A recapagem, se inserida no sistema através da ferramenta Recapagens, também alimenta a ferramenta Custos.
Menu Manutenção / Pneus / Custos:
Inserção manual de um custo
Data: informar a data de ocorrência do gasto.
Valor: informar o valor gasto.
Pneu: campo para informar um pneu cadastrado no sistema.
Só é possível selecionar um pneu que não esteja em uso, ou seja, um pneu que não esteja alocado em um equipamento.
Exemplo do pneu disponível
Fornecedor: identificação do fornecedor do serviço.
Serv. Aplicado: campo de texto para descrever o serviço realizado.
Obs.: campo de texto para informações gerais.
Depois de cadastrado o custo é possível identificá-lo na listagem da ferramenta:
Também é possível identificar os existentes e lançar novos custos de um pneu diretamente na visualização de seu cadastro:
Identificando os custos no relatório de Pneus
Os custos poderão ser vistos nos relatórios de pneus, pois neles existe uma coluna chamada “Custo Total Atual”, que representará exatamente o custo acumulado daquele determinado pneu.
###
Erro: Cliente precisa saber como faz lançamentos referente a abastecimentos no sistema Bsoft TMS.
Solução: [Manutenção] Abastecimentos Gerais:

Embora existam ferramentas específicas para registro de abastecimentos próprio e realizados em terceiros, o sistema também conta com um local que serve como uma espécie de atalho para os dois controles citados e permite centralizar os lançamentos de abastecimentos.
A ferramenta em questão fica no menu Manutenção / Abastecimentos Gerais e possibilita aos usuários lançamentos de abastecimentos realizados em terceiros e os abastecimentos próprios:
Opção “Adicionar abastecimento terceiros”
Opção “Adicionar abastecimento próprio”
Ao acessar cada uma das opções o usuário vai se deparar com as mesmas telas das ferramentas Abastecimentos e Abastecimentos Próprios, respectivamente.
Cada registro feito utilizando essas ferramentas fica disponível na listagem da Abastecimentos Gerais:
Um registro feito diretamenta na ferramenta Abastecimentos e que consta em Abastecimentos Gerais
###
Erro: Cliente precisa de auxílio com o App Gestor, na parte de manuteção.
Solução: APP Gestor – Manutenção:
O APP Gestor é o aplicativo onde o cliente pode utilizar o sistema através de seu dispositivo móvel (smartphone ou tablet) para acompanhamento gerencial de suas operações.
O app conta com a possibilidade de acompanhamento de informações dos módulos Financeiro, Transporte, CRM, Ordens de Serviço e Manutenção, sendo que no presente material vamos focar no Manutenção (CMMS).
Ativação do projeto na área do cliente
O primeiro passo é a ativação do projeto APP Manutenção na área do cliente, pois sem ele não há como ter acesso aos dados do módulo Manutenção no aplicativo. Essa ativação deve ser realizada após negociação comercial.
Liberação de rotinas aos usuários
Outro ponto que deve ser observado é a liberação de acesso às rotinas específicas do app para o módulo Manutenção aos usuário que utilizarão o aplicativo. São elas:
Abastecimentos (manutencao_app_abastecimentos)
Alertas (manutencao_app_alertas)
Documentos (manutencao_app_docsEquipamentos)
Financeiro do Equipamento (manutencao_app_financeiroEquipamento)
KPIs (manutencao_app_kpi)
Pneus (manutencao_app_pneus)
Instalação
Acesse a loja de aplicativos de seu dispositivo móvel (Android ou iOS), localize o aplicativo BSOFT e faça a instalação.
Acessando o aplicativo
Após realizar a instalação do app, quando o usuário abri-lo pela primeira vez será solicitado o domínio a ser utilizado, que corresponde ao endereço do sistema. Exemplo: sistema.bsoft.app
Após inserir o domínio, informe o seu usuário e senha de acesso (é a mesma utilizada para acessar o sistema).
A seguir temos a tela inicial do aplicativo:
Utilização
Clicando no menu e indo na opção Manutenção teremos as ferramentas disponíveis para esse módulo:
Financeiro do Equipamento
Essa opção é utilizada para que o gestor possa fazer uma análise de resultado por equipamentos. As informações serão obtidas a partir dos lançamentos financeiros (títulos a pagar, títulos a receber, pagamentos e recebimentos)  apropriados aos centros de custos vinculados nos equipamentos.
Ao acessar a ferramenta será apresentado o formulário para preenchimento dos requisitos que serão levados em consideração para demonstrar as informações.
É possível definir um equipamento ou grupo de equipamentos específico ou então deixar esses campos vazios para que o sistema considere todos os equipamentos cadastrados.
Além disso, também é possível indicar o período desejado para análise.
Caso existam informações, o sistema mostrará a lista de equipamentos que possuem lançamentos financeiros no período e o resultado de cada um:
Clicando no ícone destacado abaixo o sistema permite ao usuário definir se quer considerar eventuais títulos lançados como previsões:
Clicando em um equipamento é possível ter um detalhamento das informações como total de litros de combustível abastecidos, quilometragem rodada, média de consumo, custo médio por km rodado, receita média por km rodado e resultado financeiro por km rodado:
Uma vez no detalhamento das informações de um equipamento ainda é possível verificar quais lançamentos compõem as saídas e as entradas. Para isso basta clicar em uma das opções (em Saídas ou em Entradas):
Nesse exemplo clicamos em Saídas e o sistema está mostrando a origem do valor
Clicando na linha desejada o app mostrará a lista de lançamentos onde aquela conta gerencial foi utilizada:
Pneus
Essa opção é utilizada para uma análise referente aos pneus dos equipamentos. São mostrados os principais indicadores: pneus que mais rodaram, os com maior número de recapagens, os com maior custo e a vida média com base na marca dos pneus.
Ao acessar a ferramenta o usuário pode optar pela Visão Padrão, que mostrará os principais indicadores, ou então pelo Formulário, onde poderá buscar informações com base em informações determinadas.
Visão Padrão
Ao clicar no indicador desejado o app mostrará mais informações:
Alguns indicadores ainda possuem um detalhamento quando o usuário clica na linha desejada:
Formulário
Já na opção Formulário é possível definir os critérios desejados para visualizar apenas as informações dos pneus desejados:
Já na listagem com os pneus apresentados é possível clicar naquele desejado para visualizar suas informações:
Abastecimentos
Essa opção é utilizada obter a relação de abastecimentos realizados em determinado período.
Ao acessar a ferramenta será apresentado o formulário para preenchimento dos requisitos que serão levados em consideração para demonstrar as informações.
É possível definir um equipamento ou grupo de equipamentos específico ou então deixar esses campos vazios para que o sistema considere todos os equipamentos cadastrados.
Além disso, também é possível indicar o período desejado para análise.
De acordo com o preenchimento do formulário as informações serão disponibilizadas.
No Resumo Geral o app mostra, em relação ao período definido, a quantidade de quilômetros percorridos pelos equipamentos (ou horas trabalhadas, caso o equipamento tenha um medidor de horas), a quantidade abastecida e o valor monetário total correspondente aos litros abastecidos.
IMPORTANTE: no quadro Resumo Geral as informações são montadas desconsiderando o primeiro abastecimento do período.
Veja abaixo o relatório do sistema para melhor entendimento:
Os valores destacados na coluna Litros representam os 135 litros apresentados no Resumo Geral.
Os valores destacados na coluna Valor representam os R$810,65 apresentados no Resumo Geral.
Os valores destacados na coluna Uso representam os 255km apresentados no Resumo Geral.
No quadro com a listagem de equipamentos é possível ver informações como a descrição do equipamento, a média de consumo, o uso (quilometragem rodada no período), o total de litros abastecidos e o valor gasto com os abastecimentos.
Note que diferentemente do quadro Resumo Geral a listagem dos equipamentos considera os valores totais de litros abastecidos no período e também o valor.
Clicando em um dos equipamentos é possível obter um detalhamento ainda maior das informações relacionadas a ele:
Também é possível obter as informações de cada abastecimento, basta clicar em uma das linhas:
Alertas
Nessa opção é possível identificar os alertas gerados para cada equipamento.
Ao acessar a ferramenta serão apresentadas a quantidade de equipamentos com alertas e o total de tipos de alertas:
Ao clicar em Equipamentos com alertas o app vai detalhar as informações, sendo que na parte superior temos um gráfico demonstrando qual equipamento possui a maior quantidade de alertas:
Clicando em qualquer equipamentos é possível verificar quais os alertas estão ativos:
Já na opção Tipos de alertas veremos os tipos de alertas que representam os alertas ativos nos equipamentos. Assim como a opção anterior, essa também conta com um gráfico apresentando a fatia que cada tipo de alerta representa do total de alertas ativos.
Clicando em um dos tipos de alertas será mostrado quais equipamentos possuem esse tipo de alerta ativo, bem como a data em que esse tipo de alerta foi gerado e a quilometragem ou horas que o equipamentos possuía na ocasião:
Documentos
Aqui podemos verificar a relação de documentos dos equipamentos, sejam eles vencidos ou a vencer.
Ao acessar a ferramenta serão apresentadas a quantidade de documentos vencidos e a vencer:
É importante destacar que é possível definir se a apresentação dos documentos a vencer será com base nos próximos 30 ou 60 dias:
Acessando a opção Vencidos veremos a relação dos documentos vencidos, bem como o equipamento ao qual pertencem:
Acessando a opção A vencer também temos a relação dos documentos a vencer e o equipamento ao qual pertencem:
KPIs
A opção KPIs conta, atualmente, com um dashboard mostrando a Idade média da frota de equipamentos da empresa:
Clicando no dashboard o app mostrará quantos veículos estão ativos na frota da empresa, o veículo mais antigo, o mais novo e se há algum veículo sem o Ano/modelo preenchido (no cadastro de Veículos do menu Transporte).
###
Erro: Cliente precisa de ajuda na parte de Manutenção, gestão de Multas.
Solução: [Manutenção] Multas:
No módulo Manutenção temos uma ferramenta específica para registro e controle de autuações de trânsito (multas) aplicadas aos veículos e seus condutores.
O controle das multas tem integração com o módulo Financeiro. Dessa forma, podemos gerar títulos a receber (para situações onde a empresa vai ser reembolsada pelo motorista que cometeu a infração) e títulos a pagar (para casos em que a própria empresa realizará o pagamento da multa).
Configurações iniciais
Primeiramente, é preciso configurar as contas gerenciais que serão utilizadas pelo sistema para a eventual criação do título a apagar ou a receber a partir do registro de uma multa. Além disso, também é possível definir via parâmetro o tipo de documento que será utilizado na criação dos títulos.
Parâmetros que precisam ser configurados:
Código gerencial do titulo a pagar da multa (man_codigoGerencialTituloAPagarMulta)
Código gerencial do título a receber da multa (man_codigoGerencialTituloAReceberMulta)
Tipo de documento dos títulos a pagar/receber da multa (man_tipoDocumentoTitulosMulta)
Tipos de Infrações
Primeiramente, vejamos como cadastrar os tipos de infrações que poderão ser utilizadas, pois é informação obrigatório no cadastro de uma nova multa.
Acessar o menu Manutenção / Multas / Tipos de Infrações e clicar em “Adicionar”:
Código: você pode informar o código que vem descrito no próprio auto de infração ou então utilizar uma codificação própria para a empresa.
Descrição: descrever o auto de infração (ex: excesso de velocidade, estacionar em local proibido, etc). Essa informação costuma constar no auto de infração.
Classificação: classificar a infração entre leve, média, grave e gravíssima.
Pontos: o próprio sistema sugere os pontos que cada classificação de infração gera na CNH do motorista, mas a informação pode ser modificada pelo usuário.
Valor: campo para determinar o valor da infração.
Após o cadastro temos o tipo de infração na listagem da ferramenta:
Multas
Os registros de multas em si são inseridos no sistema através do menu Manutenção / Multas / Multas, conforme exemplo:
Veículo: campo para definição da placa do veículo autuado. Os registros disponíveis são os cadastrados no menu Manutenção / Equipamentos.
Condutor infrator: informar o nome do motorista do veículo.
Auto de infração: informar o código que consta no auto de infração.
Infração: informar o tipo de infração, que já deve ter sido previamente cadastrado no menu Manutenção / Multas / Tipos de Infrações.
Ocorrida em: informar a data/hora da infração.
Classificação: se no cadastro do Tipo de Infração já constar a classificação, esse campo será preenchido automaticamente, senão basta informar a classificação correta.
Pontos: se no cadastro do Tipo de Infração já constar a pontuação, esse campo será preenchido automaticamente, senão basta informar a pontuação correta.
Valor da infração: se no cadastro do Tipo de Infração já constar o valor da infração, esse campo será preenchido automaticamente, senão basta informar o valor correto.
Desconto (%): campo para determinar se há algum percentual de desconto para pagamento da infração.
Valor: campo preenchido automaticamente pelo sistema já calculando o valor de desconto, caso exista.
Vence em: informar a data de vencimento da multa.
Situação do reconhecimento do condutor: permite indicar a situação do motorista perante a multa.
Recebida em: informar a data de recebimento do auto de infração.
CEP: informar o CEP do local onde ocorreu a infração.
UF: UF onde ocorreu a infração.
Cidade: campo preenchido automaticamente pelo sistema com base no CEP e UF indicados.
Bairro: campo preenchido automaticamente pelo sistema com base no CEP e UF indicados, mas que pode ser corrigido pelo usuário, caso necessário.
Endereço: campo preenchido automaticamente pelo sistema com base no CEP e UF indicados, mas que pode ser corrigido e/ou complementado pelo usuário.
Órgão responsável pelo recolhimento: informar o órgão que receberá o pagamento (por exemplo, se a multa foi aplicada por agentes municipais de trânsito o órgão será a prefeitura da cidade). O cadastro deve ser realizado na ferramenta Pessoas e não está condicionado ao vínculo com um grupo específico de Pessoas.
Órgão autuador: informar qual órgão foi responsável pela autuação (por exemplo, pode ter sido polícia militar, polícia rodoviária estadual ou federal, secretaria municipal de trânsito, entre outros).
Descrição do agente autuador: campo de texto livre onde pode ser preenchido o nome da pessoa que aplicou a autuação.
Pago por: informar se a autuação será paga pelo condutor do veículo, pela própria empresa ou pelo cliente.
Pagador: campo para informar o nome da pessoa ou empresa que realizará o pagamento. Se no campo anterior for informador “Condutor”, o nome do motorista será preenchido automaticamente.
Recurso enviado em: informar a data de envio do recurso para o órgão responsável.
Recurso retomado em: informar a data da resposta disponibilizada pelo órgão para onde foi enviado o recurso.
Observação: campo livre para qualquer informação que o usuário acredite ser importante.
Uma vez que a multa tenha sido cadastrada ela poderá ser acessada através da listagem da ferramenta e até que seja realizada alguma das ações disponíveis sua situação constará como “Registrada”:
Ações disponíveis
Ao selecionar um registro o sistema dá as seguintes possibilidades:
Aguardar recurso: ao utilizar essa opção o sistema vai solicitar ao usuário a data de envio do recurso para o órgão responsável. A data informada será automaticamente preenchida no campo “Recurso enviado em”, que pode ser visto na visualização ou edição da multa.
Confirmar: confirmar a multa significa informar ao sistema que é uma multa que precisará ser efetivamente paga. A confirmação poderá se dar, por exemplo, devido ao indeferimento do recurso ou simplesmente porque a autuação será paga mesmo sem a tentativa do recurso.
Cancelar: o cancelamento poderá ser utilizado, por exemplo, se o recurso foi deferido e a autuação não for mais cobrada.
Gerenciar título a pagar: ao utilizar essa opção pela primeira vez para uma multa, o sistema vai permitir que o usuário gere o título a pagar.
Título a pagar criado. O sistema não permite sua remoção pela tela de títulos, mas apenas pela tela de Multas, porém é possível editá-lo.
Caso o usuário acione novamente a ação, o sistema demonstra as opções disponíveis.
Gerenciar título a receber: ao utilizar essa opção pela primeira vez para uma multa, o sistema vai permitir que o usuário gere o título a receber.
Título a receber criado. O sistema não permite sua remoção pela tela de títulos, mas apenas pela tela de Multas, porém é possível editá-lo.
Caso o usuário acione novamente a ação, o sistema demonstra as opções disponíveis.
Na visualização da multa é possível identificar os títulos criados, lembrando que é possível criar um título a pagar e um a receber para a mesma multa.
Relatório de Multas
Através do menu Manutenção / Relatórios / Multas é possível obter a relação de multas agrupadas por equipamento ou por condutor e utilizando diversos critérios que a ferramenta dispõe.
Exemplo do modelo “Listagem de Multas – Agrupadas por Equipamento”
Dashboard
No menu Manutenção / Dashboard / Gestão de Multas os usuários podem acessar um painel que contém diversas informações acerca do controle de multas, conforme exemplo:
###
Erro: Cliente precisa de ajuda com Manutenção, na parte de Grupos de Demonstrativo Financeiro.
Solução: [Manutenção] Grupos de Demonstrativo Financeiro:
A configuração da rotina Grupos de Demonstrativo Financeiro (menu Manutenção / Configurações / Grupos de Demonstrativo Financeiro) é utilizada pelo sistema apenas para apresentação de informações no modelo “Resumo por Equipamento” do relatório Financeiro dos Equipamentos.
Normalmente, para análise do resultado da frota própria são utilizados os grupos de despesas e o de receitas do plano de contas gerencial, sendo que para as receitas da frota costuma ser identificado pelo nível “3” e fica específico para registro dos créditos de viagem. Em relação às despesas usamos o grupo “2” do plano de contas gerencial, que é o das despesas da empresa e que também tem suas contas utilizadas em conjunto com a apropriação do equipamento em lançamentos financeiros.
Configuração
Segue forma de configuração correta dos campos, lembrando que ela é utilizada apenas para montagem de parte do modelo “Resumo por Equipamento” do relatório Financeiro dos Equipamentos:
Conta: campo para definição da conta ou grupo de contas gerenciais que será levada em consideração
Ordem: baseado na conta ou grupo de contas escolhido no campo anterior, o sistema preencherá a ordem automaticamente com o nível da conta ou grupo escolhido.
Tipo: informar se a conta ou grupo de contas escolhido refere-se à entradas ou saídas.
Totaliza Resultado?: a configuração desse campo não terá nenhuma interferência no relatório. Pode ficar preenchido com Sim ou Não, que não haverá diferença.
Nome Totalizador: campo para definir o nome da coluna que aparecerá no relatório.
Exibe Relatório Gerencial: sempre marcar SIM, pois senão o relatório não apresentará corretamente as informações.
Ordem: campo também sem relevância, ou seja, não interfere em nada no relatório.
###
Erro: Cliente precisa de auxílio com manutenção, na parte de Grupos de Equipamentos.
Solução: [Manutenção] Grupos de Equipamentos:
Os grupos de equipamentos servem basicamente para o agrupamento de algumas informações relacionadas à frota e que podem ser verificadas através de relatórios. Também há a possibilidade de suas configurações definirem, para situações específicas, o comportamento da integração do módulo Manutenção com o módulo Financeiro.
Geralmente, as áreas que possuem o módulo Manutenção também possuem o TMS. A configuração básica do TMS para áreas novas de clientes já costuma trazer dois Grupos de Veículos configurados: Frota Própria e Frota Terceiros.
Devido às configurados do Grupo de Veículos “Frota Própria”, o sistema cria automaticamente no módulo Manutenção um Grupo de Equipamentos com a mesma descrição do Grupo de Veículos.
Dessa forma, também podemos afirmar que se for criado manualmente um grupo de veículos no Transporte, que seja frota própria, automaticamente será criado um grupo de equipamentos no Manutenção.
Um Grupo de Veículos criado no TMS dá origem a um Grupo de Equipamentos exatamente com as configurações da imagem
AQUI você pode obter maiores informações sobre a configuração da ferramenta Grupo de Veículos do TMS.
Reflexos nos módulos Financeiro e Manutenção
Obs.: na sequência utilizaremos para os exemplos um veículo vinculado ao grupo de veículos e ao grupo de equipamentos “FROTA PRÓPRIA – TESTE”.
Vejamos o que ocorre ao criarmos um Conhecimento pelo TMS utilizando um veículo vinculado a um grupo de veículos definido como “frota própria”
Criação de um título a receber (previsão = SIM) com valor igual ao total da prestação do CT-e, usando a conta gerencial definida na aba “Dados empresa transporte” do cadastro da empresa do talão do Conhecimento e a apropriação definida na configuração da agência usada para emissão do documento.
Esse lançamento serve para o controle financeiro da empresa.
Título a receber criado pela emissão do CTe e que será substituído por outro título quando for criado o faturamento
Local de configuração da conta gerencial usada no título a receber
Local de configuração da apropriação (centro de custos) usada no título a receber
Criação de um lançamento de recebimento com valor conforme configurado no Grupo de Veículos, utilizando a conta gerencial também definida no Grupo de Veículos. A apropriação é a definida no cadastro do próprio veículo no TMS, que consequentemente é a mesma apropriação definida no cadastro do equipamento no módulo Manutenção. A apropriação usada foi a ligada ao veículo/equipamento porque na configuração do Grupo de Veículo está definido para apropriar por “Equipamento” e não por “Viagem”. Caso fosse por “Viagem”, o sistema criaria um centro de custos a cada viagem realizada pelo veículo. UTILIZE SEMPRE A APROPRIAÇÃO POR EQUIPAMENTO E NUNCA POR VIAGEM.
Esse lançamento é o “crédito de viagem”, que é utilizado para o controle de receitas geradas pela frota própria, e normalmente não deve aparecer em relatórios de análise financeira da empresa (por isso se utiliza uma conta gerencial de um grupo diferente). Tal lançamento deve refletir apenas no relatório Financeiro dos Equipamentos do módulo Manutenção.
Recebimento criado devido à configuração para gerar crédito de viagem
Local de configuração onde é definido que haverá crédito de viagem e também onde são definidas as contas financeira e gerencial usadas no recebimento
Local onde está definida a apropriação (centro de custos) do veículo
Vejamos o que ocorre ao criarmos uma viagem manualmente pelo cadastro do Equipamento no módulo Manutenção (o equipamento está vinculado a um veículo do TMS, pois foi criado automaticamente no momento do cadastramento do veículo)
Criação de um lançamento de recebimento com valor conforme preenchido na inserção da viagem. A conta gerencial também foi definida na inserção da viagem, pois nesse ponto o sistema olha o Grupo de Equipamentos, mas como o grupo nasce sem essa conta definida o sistema acusa erro caso não preenchamos a conta. A apropriação é a definida no cadastro do próprio veículo no TMS, que consequentemente é a mesma apropriação definida no cadastro do equipamento no módulo Manutenção. A conta financeira é a definda no Grupo de Veículos.
Esse lançamento é o “crédito de viagem”, é utilizado para o controle de receitas geradas pela frota própria e normalmente não deve aparecer em relatórios do módulo Financeiro, mas apenas no relatório Financeiro dos Equipamentos do módulo Manutenção (por isso se utiliza uma conta gerencial de um grupo diferente).
Inserção da viagem sem haver uma conta gerencial informada para o sistema realizar o lançamento e o erro que é apresentado
Em destaque o campo onde o sistema procura a conta gerencial que seria usada no lançamento de recebimento no Financeiro
O usuário pode acessar a configuração do Grupo de Equipamento e fixar uma conta gerencial, pois assim o sistema a utilizará e não apresentará mais o erro nas viagens criadas manualmente. Deverá ser utilizada a mesma conta gerencial definida no cadastro do Grupo de Veículos para manter uma coerência, ou seja, a receita da frota ser registrada sempre na mesma conta gerencial, que é criada especialmente para esse controle.
Inserção da viagem informando manualmente a conta gerencial de receitas da frota
Configuração
Em ambos os casos dos exemplos (viagem criada pela tela de Conhecimento e viagem manual) o sistema gerou um recebimento para representar a receita gerada pela frota própria.
Esse recebimento só aconteceu porque é isso que vem determinado por padrão no Grupo de Equipamentos (menu Manutenção / Configurações / Grupos de Equipamentos):
No campo “Tipo” a opção padrão do sistema é “Lançamento”
A seguir vamos ver o que significam os campos existentes na tela, pois vale lembrar que também podemos criar Grupos de Equipamentos de forma manual:
Nível: nesse campo pode-se definir o nível hierárquico do grupo de equipamento, isto é, se ele será um grupo sintético ou se ele estará dentro de outro grupo já existente, tornando-se assim um subgrupo.
Grupo: descrição do grupo de equipamento.
E-mail responsável: campo para definição do endereço de e-mail do responsável por esse grupo de equipamentos.
No cadastro de um equipamento há um campo que define o “Tipo Responsável” por ele e possui as opções “Equipamento”, “Grupo” e “Plano”. Caso seja definido que o “Tipo Responsável” pelo equipamento é o GRUPO, será justamente o e-mail definido aqui nesse campo o alvo de mensagens que o sistema poderá enviar automaticamente (a depender de configurações).
Sugere dados de viagem anterior
Sim: na viagem criada manualmente o sistema trará preenchidos em tela o campo “Origem” e “Km inicial” baseado na última viagem cadastrada.
Não: todos os campos da tela estarão em branco e o usuário precisará realizar o preenchimento.
Campos que vão ser considerados para bloquear lançamento de viagem manual: valida a criação de novas viagens conforme as seguintes regras (elas podem ser usadas individualmente ou em conjunto):
Cidade: a cidade de origem tem que ser a mesma de destino da última viagem.
Km: define a quilometragem máxima entre uma viagem e outra conforme especificado no campo que é disponibilizado ao selecionar essa opção.
Gerar Crédito: se definido “NÃO”, não haverá integração com o módulo financeiro, ou seja, nenhum lançamento financeiro será criado quando da inserção de uma nova viagem, seja ela automática (pela tela de Conhecimentos) ou manual. Já se definido “SIM”, são disponibilizados os campos abaixo:
Gerencial: campo para definição da conta gerencial para representar a receita gerada pela frota própria (preferencialmente usar a mesma conta definida no Grupo de Veículos da frota própria).
Tipo: campo para definir qual ação será realizada no módulo financeiro quando uma viagem for criada.
Lançamento: cria um lançamento de recebimento (opção mais indicada).
Fatura: cria um título a receber.
Faturas (Apenas para viagens manuais): essa opção vai criar recebimentos quando a viagem for automática (criada pela tela de Conhecimentos) e um título a receber quando for uma viagem manual (criada manualmente pela aba “Viagens” no cadastro do Equipamento).
Comissão motorista: determina se será criado título a pagar que representará o valor de comissão que a empresa pagará ao motorista.
A conta gerencial utilizada pelo sistema é definida no parâmetro “Gerencial utilizado para sugestão da comissão do motorista no fechamento de suprimento” (man_FrotaGerencialComissaoViagem).
Exemplo de grupos de equipamentos, sendo que temos alguns grupos e subgrupos
IMPORTANTE:
Recomenda-se fortemente utilizar o controle de viagens apropriando por EQUIPAMENTO e nunca por VIAGEM.
Apropriar por viagem vai fazer o sistema criar um centro de custos a cada nova viagem do veículo. A longo prazo gera um transtorno gigante na área do cliente porque haverão milhares de centros de custos no Financeiro.
O parâmetro “Modo de apropriação padrão ao criar viagem” (man_modoApropriacaoPadraoViagem) é utilizado pelo sistema para definir como será a apropriação do controle de viagem, se será por Equipamento ou por Viagem, porém ele só é considerado quando a viagem for criada manualmente pelo módulo Manutenção usando um Equipamento que não possua vínculo com um Veículo do TMS. O indicado também é que o valor do parâmetro seja sempre “Equipamento”.
###
Erro: Cliente precisa de ajuda com a parte de Manutenção, no assunto Manutenção do Medidor.
Solução: [Manutenção] Manutenção do Medidor:
A ferramenta Manutenção do Medidor é utilizada basicamente para informar a troca do medidor (hodômetro, horímetro, etc) de um equipamento.
A “troca” mencionada pode ser:
A substituição física de um medidor por outro devido a algum problema no item;
Para sinalizar ao sistema que o medidor atual chegou ao seu limite de leitura e retornou ao início novamente (por exemplo, um hodômetro que chegou até a quilometragem 999.999 e voltou para o zero). Nesses casos, o sistema precisa receber essa atualização para poder continuar realizando os controles que demandem de medição, seja em horas, quilômetros e etc.
Para melhor entendimento, vejamos o exemplo a seguir onde o medidor de um equipamento chegou ao km limite e o sistema não permite mais nenhum registro:
Em 07/11/2022 a quilometragem atingiu o limite 999.999
Mensagem apresentada ao tentar inserir quilometragem maior do que a suportada pelo tipo de equipamento
Registrando a manutenção do medidor
Para resolver essa questão é necessário ir até o menu Manutenção / Manutenção do Medidor e clicar em “Adicionar”:
Equipamento: campo para informar o equipamento que terá a informação registrada.
Observação: campo livre para qualquer informação pertinente ao ocorrido.
Data: data da troca ou reinício do medidor.
Último uso registrado anteriormente: informar a última medida registrada no sistema antes da necessidade de registrar a manutenção do medidor.
Primeiro uso registrado no novo medidor: informar a primeira leitura realizada no novo medidor.
Após o cadastro na rotina Manutenção do Medidor, ao verificarmos o equipamento veremos que o sistema já considera a existência do novo medidor e com a leitura atualizada.
###
Erro: Cliente precisa de auxílio com manutenção, no assunto Cadastro de Combustíveis.
Solução: [Manutenção] Cadastro de Combustíveis:
O cadastro de combustíveis no sistema é necessário para que o usuário possa realizar lançamentos nas ferramentas de Abastecimentos.
Esse cadastro propriamente dito não é realizado dentro do módulo Manutenção, mas sim na ferramenta “Produtos” existente no menu Financeiro / Configurações / Produtos e Serviços / Produtos ou então em “Estoque / Produtos” (a ferramenta em si é a mesma, porém acessada por caminhos diferentes).
Além de poder mencionar um determinado combustível nas ferramentas relacionadas a abastecimentos, no cadastro de Tipos de Equipamentos podemos vincular qual combustível é compatível a cada tipo de equipamento. Dessa forma, o fato de um equipamento ser vinculado a um determinado tipo de equipamento fará com que, no momento de cadastrar um abastecimento, o sistema sugira apenas os combustíveis definidos para aquele tipo.
Exemplo de identificação do combustível no tipo de equipamento
Cadastro do combustível
Uma vez na ferramenta “Produtos” vamos clicar em Adicionar para iniciar o cadastro. Na imagem abaixo foram destacados os campos indispensáveis para a correta identificação do combustível no sistema:
Família: a família utilizada, obrigatoriamente, precisa ter o nome interno “Combustível” para que o sistema considere o produto vinculado a ela como sendo de fato um combustível.
Descrição: campo para informar o nome do combustível (Etanol, Gasolina Comum, Gasolina Aditivada, Diesel S500, GNV, etc…).
Produto cadastrado no sistema
Com pelo essas informações definidas (principalmente a “Família”), já temos condições de utilizar o combustível nas ferramentas em que temos essa opção.
Utilização
Temos a possibilidade de vincular um combustível a um Tipo de Equipamento:
Etanol que cadastramos já consta na listagem para poder ser vinculado ao tipo de equipamento
Nas ferramentas de abastecimentos também podemos utilizar o combustível:
O equipamento está vinculado ao Tipo de Equipamento “Veículos Leves”, que possui o Etanol como um dos combustíveis vinculados














//Erros e dúvidas Fiscal e sistema no geral:
###
Erro: Dúvidas referente aos documento que podem ser emitidos no sistema: Ct-e, Mdf-e, Notas fiscais (NF-e), NFS-e (Nota fiscal de Serviço).
Solução: Segue abaixo todo um manual referente aos documentos fiscais que podem ser gerados no sistema:
CT-e
obs. Sempre orientar primeiro de tudo se é possível fazer o cancelamento do CT-e que é o mais fácil, caso não for possível faz um complementar, e caso não tiver outro jeito faz o de Substituição.

Faturar CT-e:
Pode ser feito em Transporte/Conhecimentos, seleciona as CT-e a ser faturado e escolhe Faturar, e se quer fazer Fatura individual ou agrupada. Outra forma é em Transporte/Faturamento.
No momento de realizar o Faturamento do CT-e, quem define o cliente é o Pagador indicado na emissão do CT-e.
Quando é transporte de mercadoria própria não é obrigatório emitir CT-e, apenas a MDF-e.
Quando contratado uma transportadora para realizar transporte, a transportadora fica responsável pela emissão do CT-e 
CT-e Subcontratação: esse tipo de situação se refere a quando uma transportadora contrata uma outra transportadora para realizar o transporte por completo.
CFOP quando o estado não permite a dispensa de emissão do CTe pelo subcontratado:
5352 – PRESTACAO SERVICO TRANSPORTE P/ ESTAB. INDUSTRIAL
Quando o estado permite a dispensa de emissão:
5360 – PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE TRANSPORTE A CONTRIBUINTE SUBSTITUTO EM RELAÇÃO AO SERVIÇO DE TRANSPORTE.
Observações: 	
Quando o estado não permitir a dispensa de emissão do CTe:
“Transporte realizado por subcontratação firmado com a TRANSPORTADORA ENTREGA JÁ LTDA, CNPJ 12.345.678/0001-90, IE 4352589.”
Quando o estado permitir a dispensa de emissão do CTe:
“Transporte realizado por subcontratação firmado com a TRANSPORTADORA ENTREGA JÁ LTDA, CNPJ 12.345.678/0001-90, IE 4352589. Este documento não tem valor para efeito de crédito do ICMS.”
CT-e Redespacho é quando é contratada uma outra transportadora para fazer apenas uma parte do percurso, ou seja, não faz ele por completo. 
Da mesma forma que existe o Redespacho, há a possibilidade de uso do Tipo do serviço Redespacho intermediário, a diferença seria que nesse caso são envolvidas 3 transportadoras ou mais
CT-e Globalizado é uma ferramenta de simplificação para transportadoras que realizam coletas ou entregas múltiplas em uma mesma região, evitando a burocracia de emitir dezenas de documentos individuais. Exige pelo menos 5 documentos fiscais.
CT-e Substituição: 
Para geração do CT-e de substituição existem algumas regras:
Prazos importantes:
Registro do evento de desacordo: até 45 dias após a emissão do CT-e original. 
Emissão do CT-e substituto: até 60 dias após a emissão do CT-e original.

- Serve para alterar o tomador (desde que esteja informado no cte como remetente, destinatario, recebedor ou expedidor) e alterar o valor; 
- Não pode ser emitido se houver CT-e Complementar para o CT-e a ser substituído (mesmo se o complementar estiver cancelado); 
- Não pode ser emitido para um CT-e Complementar (devido ao Tipo de CT-e); 
- É possível emitir um CT-e de substituição para um CT-e de substituição; 
- Para qualquer situação é obrigatório o CT-e a ser substituído possuir o Evento de Prestação em Desacordo; 
- Se a alteração necessária é do tomador, no CT-e original o novo tomador já deve estar envolvido com participante (remetente, destinatário, expedidor, recebedor). Caso não esteja envolvido, deverá ser uma filial inscrita na mesma UF; 
- CT-e de Substituição não pode ser cancelado; 
- É possível emitir Carta de Correção para CT-e de Substituição;
- Não é possível emitir Carta de Correção para CT-e Substituído (que possuí um CT-e de Substituição vinculado).
O passo a passo para emitir o Ct-e de substituição:
- Primeiro o tomador deve já ter feito o evento de prestação em desacordo, com o evento feito, basta ir até o sistema em Transporte, Conhecimentos. Clica em adicionar + e preenchimento manual. Preenche os dados de Agência e talão, e lá em baixo em Tipo do CT-e * coloca a opção substituição.
CT-e Simplificado:
Permite agrupar várias entregas e/ou coletas em um documento, desde que sejam de um único tomador de serviço. Ou seja, mesmo que a operação de transporte intermunicipal ou interestadual tenha vários remetentes ou destinatários, é possível agrupá-las no mesmo CTe. Requer apenas dois documentos fiscais.
obs: Todas as coletas precisam ser realizadas no mesmo estado e todas entregas precisam ser na mesma cidade , mesmo que o transporte seja interestadual. Por exemplo, todas as coletas precisam ser realizadas no Paraná e todas as entregas na cidade de São Paulo / SP. As entregas realizadas precisam se encaixar dentro do mesmo CFOP; As operações de transporte precisam estar submetidas à mesma tributação.
CT-e Complementar:
Um CTe complementar pode incluir informações como valores de frete, impostos (ICMS), pedágio, taxas e reentrega, que estavam incorretos ou faltaram no CTe original. É obrigatório que as informações sobre remetente, destinatário, tomador, tipo de serviço, CFOP e dados da NFe vinculada sejam idênticas ao documento original. As únicas alterações permitidas são os valores, que devem ser a diferença entre o valor correto e o valor original.
Como diz o nome ele apenas complementa, não substitui nenhuma informação.
Cancelamento:
Um CT-e não pode ser cancelado se o serviço de transporte já tiver sido iniciado
A mercadoria já tiver sido consultada em alguma barreira fiscal ou radar 
Ou se o CT-e estiver vinculado a um MDF-e (Manifesto de Documentos Fiscais Eletrônico) que ainda não foi cancelado. 
Também não é possível cancelar um CT-e complementar ou um CT-e de substituição. 
Não é possível cancelar um CTe que tenha Carta de correção vinculada e também não é possível cancelar a Carta de Correção.
Prazos para cancelamento:
- No Mato Grosso (MT) é de 8 horas
- No restante do Brasil o prazo é de 168 horas (7
dias)

CFOP: Esse código identifica que operação está sendo feita. Ele é um código de 4
dígitos, abaixo estão listados os CFOPs que podem ser usados no CT-e:
5351 - Prest. de Serv. de Transp. Estadual
5352 - Prest. de Serviço de Transp. Estab. Industrial
5353 - Prest. de Serviço de Transp. Estabelecimento comercial
5354 - Prest. de Serv. de Transp. Serv. de Comunicação
5355 - Prest. de Serv. de Transp. Distribuição Elétrica
5356 - Prest de Serv Transp a Estabel de Produtor Rural
5357 - Prest. de Serv. de Transp.Não contribuinte
5360 - Transporte a contribuinte substituto em relação ao serviço de transporte
5932 - Prest. Serviço de Transporte iniciada em UF dif. Prestador
6351 - Prest. de Serv. de Transp. Interstadual
6352- Prest. Serviço de Transp. Estabelecimento industrial
6353 - Prest. de Serv. de Transp. a Est. Com.
6354 - Prest. de Serv. de Transp. Serv. de Comunicação
6355 - Prest. de Serv. de Transp. Distribuição Elétrica
6356 - Prest de Serv Transp a estabel de Produtor Rural
6357 - Prest. de Serv. de Transp.Não contribuinte
6360 - Transporte a contribuinte substituto em relação ao serviço de transporte
6932 - Prest. Serviço de Transporte iniciada em UF dif. Prestador

O primeiro dígito do CFOP indica se ele é uma Entrada ou uma Saída:
1 - Entrada Estadual
2 - Entrada Interestadual
3 - Entrada Internacional
5 - Saída Estadual
6 - Saída Interestadual
7 - Saída Internacional

Responsabilidade de informar o CFOP e dar consultoria é da contabilidade, porém existem algumas questões que podemos alertá-lo e até 2 CFOPs em específico podemos orientar:
Obs: Apenas o 5932 e 6932 podem ser orientados pelo suporte pois são únicos para esse tipo de operação
- Quando observarmos que a operação é Interestadual podemos informar que o CFOP iniciará com 6. Ex: SP x PR
- Quando observarmos que a operação é Estadual podemos informar que o CFOP iniciará com 5. Ex: PR x PR
- Quando o transporte inicia em um estado diferente da empresa o CFOP terá o fim 932 
Ex:
Transportadora PR e transporte SC x SC = CFOP 5932
Transportadora PR e transporte SC x RS = CFOP 6932

Chave de acesso CT-e:
 


CIOT (CÓDIGO IDENTIFICADOR DA OPERAÇÃO DE TRANSPORTE)

O CIOT (Código Identificador da Operação de Transporte) é exigido pela ANTT (Agência Nacional de Transportes Terrestres) nas seguintes situações: 
Contratação de Transportador Autônomo de Cargas (TAC): Sempre que uma empresa (embarcador ou transportadora) contrata um motorista autônomo (pessoa física, com veículo registrado no CPF), a geração do CIOT é obrigatória.
Contratação de TAC Equiparado: Aplica-se a empresas de transporte (CNPJ) que possuem até três veículos automotores de carga em sua frota registrados na ANTT.
Contratação de Cooperativas de Transporte de Cargas (CTC): A contratação de cooperativas também exige a emissão do CIOT. 
Quando NÃO é obrigatório:
Frota Própria: Empresas que realizam o transporte de cargas utilizando exclusivamente seus próprios veículos e motoristas (contratados via CLT) não precisam emitir o CIOT. 




___________________________________________________________________________


MDF-e
Quando é transporte de mercadoria própria não é necessário emitir CT-e, apenas a MDF-e.
Exemplo de agrupamento de MDF-E:
1 - Recife/PE - Itaiba/PE - 1 CTE
2 - Recife/PE - Fortaleza/CE - 1 CTE
3 - Petrolina/PE - Fortaleza/CE - 1 CTE
Neste exemplo, é possível agrupar o CTE 2 e 3 no mesmo MDF-E por serem o mesmo estado destino. E no CTE 1 deve emitir um MDF-E a parte.
Exemplo de 3 ct-e para 2 estados diferentes que estarão no mesmo caminhão:
cte 1 - Sp - PR
cte 2 - SP - PR
cte 3 - SP - RS
Deve ser feito 1 Mdf-e com o Ct-e 1 e 2, e outro mdf-e com o ct-e 3, pois é permitido fazer mais de um mdf-e para o mesmo veiculo desde que sejam estados destino diferentes.

Site para consulta pela chave MDF-e: https://dfe-portal.svrs.rs.gov.br/Mdfe
Prazo de cancelamento de até 24 horas.
Pode ser emitida uma única MDF-e se for o mesmo UF de destino, idenpentente se são carregadas ou não no mesmo estado.
Pode ser agrupados vários CT-e desde que sejam todas com mesmo UF de destino.
As cargas no caminhão devem ser iguais ao que consta no CT-e para não haver divergência de informações, como o peso por exemplo.
 

Carta de Correção Eletrônica (CC-e)

A Carta de Correção (CCe) para o Conhecimento de Transporte Eletrônico (CT-e) serve para corrigir erros em um CT-e já emitido, sem a necessidade de cancelá-lo. Ela é usada para retificar informações que não alteram valores fiscais, como dados de endereço, descrição do produto ou informações adicionais. No entanto, não pode corrigir dados como base de cálculo, alíquota, valor do imposto, dados cadastrais do emitente ou destinatário, ou data de emissão
O que a Carta de Correção pode corrigir
Dados de endereço: Rua, número, bairro, cidade, CEP do remetente, destinatário ou local de entrega.
Informações da carga: Descrição do produto (desde que não altere a alíquota de impostos), peso, volume e quantidade.
Dados do documento: CFOP (desde que não altere a natureza dos impostos) e informações adicionais como observações. 
O que a Carta de Correção não pode corrigir
Valores: Base de cálculo, alíquota, diferença de preço, quantidade, valor da prestação de serviço (frete, pedágio, etc.).
Identificação de partes: Dados cadastrais do emitente, tomador, remetente ou destinatário.
Datas: Data de emissão ou saída.
Mercadorias: Descrição da mercadoria se a alteração for afetar a alíquota de impostos. 


NFS-E

A respeito da NFS-e, primeiramente é emitida a RPS, que significa Recibo Provisório de Serviços. É um documento fiscal temporário usado para registrar a prestação de serviços quando não é possível emitir a Nota Fiscal de Serviços Eletrônica (NFS-e) no momento da transação, seja por problemas técnicos ou para agilizar o processo em empresas com alto volume de emissões. O RPS deve ser convertido em uma NFS-e dentro de um prazo estabelecido pela prefeitura, geralmente de até 10 dias. 
Situações de uso
Falha no sistema: Quando o sistema da prefeitura para emissão online da NFS-e está indisponível (ex: falta de conexão com a internet), o RPS é usado para comprovar o serviço. 
Alto volume de transações: Empresas que emitem muitas notas, como estacionamentos, podem gerar o RPS para cada transação e, posteriormente, enviar todos os recibos em lote para serem convertidos em NFS-e. 
O que acontece depois
Após a emissão do RPS, a empresa deve convertê-lo em uma NFS-e. 
A conversão é feita enviando os dados do RPS (geralmente em arquivo XML) para a prefeitura, que emitirá a nota fiscal eletrônica definitiva. 
A não conversão do RPS dentro do prazo legal pode acarretar penalidades. 






###
Erro: Cliente perguntou a respeito de frete mínimo.
Solução: Temos a cálculadora de frete mínimo que pode ser utilizada pelo link:
https://bsoft.com.br/calculadora-de-frete-minimo-tabela-antt
Aplicativo: Frete Mínimo desenvolvido pela Bsoft by nstech

obs. Carga de Alto Desempenho:
Tempo de operação: O tempo total para carga e descarga é de no máximo três horas.
Responsabilidade: O contratante é responsável tanto pelo carregamento quanto pelo descarregamento da carga.
Contrato: É necessário um contrato que comprove a prestação do serviço de transporte de alto desempenho. 
###
Erro: Cliente quer saber mais informações sobre diferença de Carga Lotação e Carga Fracionada.
Solução: Diferença entre lotação e fracionada na prática:

O que é Carga Lotação?
A carga lotação (ou carga fechada) é caracterizada por: 
Ocupação da totalidade do espaço ou capacidade do veículo por mercadorias de um único cliente (embarcador).
O veículo segue diretamente do ponto de origem para um destino final único, sem desvios para outras coletas ou entregas intermediárias. 
Nesse caso, geralmente, é emitido apenas um Conhecimento de Transporte Eletrônico (CT-e) para acobertar toda a carga. 

O que é Carga Fracionada?
A carga fracionada, por outro lado, ocorre quando: 
O mesmo veículo transporta cargas de diferentes clientes (múltiplos remetentes e/ou destinatários).
Há múltiplas coletas e/ou entregas, resultando em um trajeto com várias paradas. 

###
Erro: Cliente tinha dúvidas referente a controle de viagens no sistema Bsoft TMS.
Solução: Segue manual sobre controle de viagens:
Controle de Viagens

Primeiro necessário cadastrar Modelos em Controle de Viagens, Configurações, Despesas, Modelos.
Os Modelos servem como base para os cadastros de Tipos de Item, sendo uma informação obrigatória para cadastrar estes itens posteriormente.
Modelos:
·       Descrição: preencha com a descrição do Modelo;
·       Fornecedor: define se o fornecedor é informado no lançamento ou se permanece fixo;
·       Tipo do Documento: refere-se ao tipo de documento do Financeiro e define se o fornecedor é informado no lançamento ou se permanece fixo;
·       Numeração: define o comportamento do campo “Número” no lançamento da despesa, podendo ser configurado para definir no lançamento ou seguir a numeração do tipo de documento. Também define se o campo é obrigatório;
·       Tipo de Pagamento: define quais tipos de pagamento são permitidos no lançamento, podendo ser marcadas múltiplas opções (normalmente todas são marcadas, para que o cliente defina no momento de criar a despesa);
·       Tipo de Item de Despesa Sugerido: indica se o sistema sugere um tipo de despesa para o lançamento e se essa sugestão pode ser editada (normalmente esse campo é deixado em branco);
·       Integrar com Financeiro?: indica se há integração com o Financeiro e, em caso positivo, se será gerado um título a pagar ou um pagamento.
Tipos de Item:
Esse cadastro define realmente o que é a Despesa, se é Comissão, Abastecimento, etc
·       Descrição: preencha com a descrição do Modelo.
·       Tipo: define o tipo da despesa — Abastecimento, Multa, Comissões ou Outros. Essa definição também influencia o comportamento dos itens nos relatórios; por exemplo, Abastecimento é utilizado para cálculo de médias, enquanto Comissões são consideradas no Acerto do Motorista;
·       Plano de Contas Gerencial: define se o plano gerencial pode ser informado no lançamento ou se permanece fixo;
·       Apropriações Possíveis: define onde o tipo de item pode ser apropriado. Normalmente, todas as opções são habilitadas para que o cliente escolha no momento do lançamento;
·       Hodômetro: define se o campo Hodômetro é de preenchimento obrigatório. Essa opção só fica disponível se, nas Apropriações Possíveis, estiver selecionado Veículo e/ou Veículo da Viagem;
·       Valor: define se o valor será informado no lançamento ou se permanece fixo.

Viagens
Acessar Controle de Viagens, Configurações, Viagens.
Primeiro Cadastrar Regras de Cálculo em Controle de Viagens | Configurações | Viagens | Documentos | Regras de Cálculo. Seleciona qual deseja e clica em Visualizar, na aba Cálculo de Despesas ou Receitas clica em adicionar.
Cálculos de Despesas: obs. Geralmente utilizado para já vincular uma despesa fixa em todo CT-e ou colocar o pedágio como um custo da empresa por exemplo.
·       Apropriar em: define onde essa despesa será apropriada;
·       Tipo de Item: define qual Item de despesa já cadastrado será utilizado como Despesa;
·       Fornecedor: define o Fornecedor da Despesa;
·       Tipo de Documento: define o Tipo de Documento da Despesa;
·       Expressão: define qual valor e qual será o cálculo que o Sistema buscará para o lançamento da Despesa.
Classificações de Viagem:
As Classificações de Viagem servem para classificar as viagens conforme a necessidade. Para cadastrar uma nova classificação, acesse o menu Controle de Viagens | Configurações | Viagens | Classificações de Viagem. Na tela, clique no botão “+” Adicionar.
A única informação do Cadastro é a Descrição, sendo um cadastro simples apenas para um Controle interno.
Regras de Comissionamento
Possível parametrizar para gerar automaticamente as comissões do motorista, sendo possível configurar por faixa ou fixo.
·       Descrição: nome da regra que será cadastrada;
·       Aplicar em: define onde a regra será aplicada;
o      Acertos de Motorista: aplica a regra nos acertos, podendo ser utilizada em mais de um documento e em múltiplas viagens;
o      Documentos da Viagem: aplica a regra diretamente nos documentos da viagem, sendo possível configurar uma regra específica para cada documento;
o      Viagens: aplica a regra à viagem como um todo, com a possibilidade de uma regra por viagem.
·       Vigência: define o período de validade da regra (o campo de vigência final não é obrigatório);
·       Tipo de Item de Despesa: define o item que será utilizado para o lançamento da despesa. É necessário que exista um item cadastrado com o tipo “Comissão”, e esse item deve ter um gerencial definido (Definir dentro da criação do Tipo de Item a Conta Gerencial como Fixo).
Documentos
Além dos campos marcados como obrigatórios, podemos configurar a obrigatoriedade dos campos Data de Saída/Data de Chegada e Km Inicial/Km Final através dos parâmetros controle_viagens_documentos_obrigatoriedade_datas e controle_viagens_documentos_km_inicial_final_obrigatorio.
·       Tipo: define se será “Conhecimento” ou “Outros”; ao selecionar Conhecimento, será habilitado o campo para importação do conhecimento; ao selecionar Outros, serão habilitados os campos para preenchimento manual;
·       Cliente: localize o cadastro de Pessoa para definir como Cliente;
·       Número: informe o Número do Documento da Viagem;
·       Data de Saída / Data de Chegada: define as Datas da Viagem realizada;
·       Km Inicial / Km Final: deve ser informado a quilometragem do Veículo que realizou essa Entrega;
·       Características do Frete: indica se há Frete de Retorno e/ou Frete Vazio; essas informações são exibidas no Espelho da Viagem/Acerto;
·       Informações da Carga: permite o preenchimento das informações da Carga Transportada;
·       Origem / Destino: campos obrigatórios que indicam a UF e a Cidade de Origem e Destino da Viagem;
·       Observação: campo para inserir uma Observação relacionada ao Documento da Viagem;
·       Receitas:
o   Lançar Receita para o Documento: a receita será vinculada ao documento, permitindo o cálculo de comissões a partir dela (normalmente a opção mais utilizada);
o   Lançar Receita para o Veículo: a receita será vinculada ao veículo; não fará parte do resultado da viagem e não permitirá o cálculo de comissões (opção menos utilizada).
Obs: vale lembrar que quando define o Tipo “Conhecimento” existe a configuração de Receita automática que foi explicada anteriormente, no menu Controle de Viagens | Configurações | Viagens | Documentos | Regras de Cálculo | Cálculos de Receita. Caso marque para lançar receita novamente terá duas Receitas para um mesmo documento.
Aba Manifestos
Após a importação, os CT-es vinculados ao Manifesto são cadastrados automaticamente na aba Documentos, facilitando o processo de importação.
Lançamento de Despesas
Acessar controle de viagens, Despesas.
Quando uma Despesa é lançada e associada a uma viagem, para gerar um Título de pagamento da mesma, basta selecionar em Controles de Viagens/Despesas, e clicar em Integração com o financeiro, Gerar Título a Pagar.
Vínculo de Abastecimentos no Controle de Despesas
Para vincular, basta clicar no ícone   , que fica em Manutenção/Abastecimentos.
Se selecionar Veículo da Viagem, a Despesa será apropriada ao Veículo e será habilitada a opção para selecionar a Viagem à qual ela será vinculada.
Vínculo de Notas de Entrada no Controle de Despesas
Ir em Financeiro/Notas Fiscais/Notas Fiscais, seleciona a nota e clica em Gerenciar Despesa  .
  Gerar Despesa: ao selecionar essa opção, será aberta a tela de Despesas - Inclusão, com os dados da Nota de Entrada já importados. Será necessário informar apenas o Tipo de Item, a Apropriação e o Tipo de Pagamento;
Lançamento de Adiantamentos e Devoluções, Receitas e Recebimentos pelos Motoristas
Acessar Controle de Viagens, Adiantamentos e devoluções.

Receitas
Para lançar Receitas acesse o menu Controle de Viagens | Receitas.
As Receitas que foram criadas a partir dos Documentos da Viagem também aparecerão nessa tela. Nessa tela pode clicar no botão “+” Adicionar.
Recebimento pelos Motoristas
Para lançar os Recebimentos pelos Motoristas acesse o menu Controle de Viagens | Recebimentos pelos Motoristas.
Essa função serve para quando o Motorista recebe o valor total ou parcial do Frete do seu cliente, ou seja, a receita vai primeiro para o Motorista e no acerto é repassado para a empresa o valor.
Acertos de Motoristas
Para acessar a tela de Acertos de Motoristas, vá ao menu Controle de Viagens | Acertos de Motoristas.
Nesta tela, serão listados todos os acertos já realizados no sistema. Para criar um novo acerto, clique no botão “+ Adicionar”.
Fazendo isso abrirá a tela de Acertos de Motoristas - Inclusão. Lembrando das Configurações Iniciais, aqui utilizaremos as Regras de Comissionamento.
Dashboards
Acessar Controle de Viagens, Dashboards, Gestão Operacional.
Relatórios
Acessar Controle de Viagens, Relatórios.
Relatório de acerto de motoristas tem dois modelos, o Listagem de Acertos - Saldo de Acertos trás formato de lista, Análise de Resultado é um modelo analítico.


###
Erro: Cliente tem dúvidas referente a lançamentos financeiros no sistema Bsoft TMS, que se referem a Títulos/Duplicatas a receber/pagar.
Solução: Segue manual referente a títulos/duplicatas a receber/pagar:
Títulos a receber/pagar
Previsão: 
Serve como o próprio nome diz, gerar um recebimento ou despesa previsto o qual ainda não sabemos o valor e/ou data deste lançamento. O mesmo fica com cor amarelo. Posteriormente pode ser editado e alterado para previsão não e salvar com o valor de parcela e/ou vencimentos conforme realidade.
Múltiplas faturas: 
Serve para recebimentos/despesas recorrentes, como por exemplo fatura de água e luz, e também para caso de financiamentos longos e consórcio. (Recomendado para muitas parcelas, pois se utilizar o parcelamento normal tudo dentro de uma fatura, para editar em lote terá que excluir as baixas já feitas pra reabrir a fatura para poder editá-la, o que gera grande trabalho). Essa opção múltiplas faturas gera uma fatura para cada parcela. 
Condição de pagamento: 
Recomendado para despesas/recebimentos de curto prazo, os quais geralmente não se alteram. Porque se colocar um financiamento de 72 parcelas nessa modalidade e houver por exemplo uma renegociação, é necessário reabrir todas as parcelas pagas para poder alterar uma por uma, o que causa grande trabalho e na função Múltiplas faturas não gera esse problema, pois irá gerar uma fatura para cada parcela. Essa opção é ideal para fazer por exemplo parcelamento de recebimento de um ct-e em duas parcelas, parcelamento de uma nota fiscal de emissão própria que irá receber em 4 vezes, etc.

Realizar Lançamentos:
Financeiro, Títulos a Pagar ou Receber, Títulos a Pagar ou Receber.
Consulta Títulos a pagar ou receber:
Para consultar os títulos a pagar filtrados por vencidos ou a vencer, ideal em Financeiro, Títulos a Pagar/Receber, Lotes / Duplicatas a Pagar ou Receber.
Consulta de lançamentos de pagamentos/recebimentos efetivados:
Financeiro, Caixa e Bancos, Consulta Lançamentos.

Transferências:
 Pode ser realizado em Financeiro, Caixas e Bancos, Transferências.
Pode ser consultado a transferência em Financeiro, Caixas e Bancos, Consulta Lançamentos.


Gerencial e Apropriação (Centro de Custo):
Para lembrar as definições desses cadastros, lembre:
Gerenciais = O QUE (Qual tipo de despesa/receita ou frete)
Apropriação (Centro de Custo) = PARA QUEM (Para situações não detalhadas geralmente coloca a empresa, para quem precisa um controle maior coloca detalhado, por exemplo despesa de combustível, com o veículo placa tal). A apropriação vai para o centro de custo, que fica separado das contas gerenciais. A ideia é não bagunçar ambos e ter um controle maior e detalhado conforme o cliente precisar.


IMPORTANTE!
Os Gerenciais de Prefixo 1 são referente as Receitas (devem ser usados nos Títulos a Receber);
Os Gerenciais de Prefixo 2 são referente as Despesas (devem ser usados nos Títulos a Pagar).
IMPORTANTE!
Cada Empresa, Agência ou Placa de Frota Própria cria automaticamente um Centro de Custo (Apropriação), com isso não é necessária a criação manual para esses casos.

Notas Fiscais

Pode ser usado para registrar entrada de notas emitidas por terceiros ou emissão própria. Para emitir é necessário ter cadastrado o Modelo de Notas e Tipos de Operações (cadastro de CFOP).
Cadastro Modelos de Notas:
 Acessar Financeiro, Configurações, Fiscal, Modelos de Notas.
Cadastro dos Tipos de Operações:
Acessar Financeiro, Configurações, Fiscal, Tipos de Operações.
O cadastro dos Tipos de Operações deve ser realizado de acordo com o controle desejado pelo cliente. 
O sistema já traz 4 modelos padrões cadastrados: 
• 0000 Entrada Simples: não realiza nenhum controle, apenas a entrada;
• 0000 Financeiro: para controle de contas a pagar;
• 0000 Estoque: para gerar movimentações de entrada de mercadorias;
• 0000 Financeiro / Estoque: geração de contas a pagar e movimentação de estoque.
Para controle de estoque é necessário ter cadastrado um almoxarifado, para gerenciar o mesmo acessar Estoque | Configurações | Almoxarifados. Também é necessário selecionar o Tipo de Operação configurado adequadamente para realizar movimentação de estoque.
Com tudo configurado, já pode ser emitida a nota fiscal por esses três modos:
• Via lançamento manual (sem utilização de arquivo XML): 
Acessar Financeiro, Notas Fiscais, Notas Fiscais e adicionar.
Após colocar os dados obrigatórios, basta clicar em cadastrar. Na sequência deve colocar os produtos vinculados a nota:
• CFOP: CFOP do item da nota. Esse campo é meramente informativo e não determina o comportamento da nota. Ao deixar vazio é preenchido automaticamente com o CFOP principal da nota;
• Almoxarifado: fica visível caso utilize um Tipo de Operação para controle de Estoque, esse campo determina para qual Almoxarifado a mercadoria deve ser alocada;
• Família: este campo serve apenas para restringir os resultados da pesquisa do campo "Produto" a seguir. Não é de preenchimento obrigatório;
• Produto: campo que indica o produto que está sendo dado a entrada. Caso o produto ainda não esteja cadastrado, é necessário cadastrá-lo clicando no ícone de adição (+) ao lado.
• Descrição Item: descrição do produto que está sendo dada entrada;
• Quantidade: quantidade do produto;
• Unidade: unidade de medida do produto;
• V. Unitário: valor unitário do produto. É possível informar o valor unitário e a quantidade e o sistema calcular o valor total, ou ainda, é possível informar a quantidade e o valor total e o sistema calcular o valor unitário;
• V. Total: valor total do item (quantidade x valor unitário).
Se você estiver usando uma operação configurada para gerar um lançamento financeiro, os campos do quadro Apropriação são habilitados para preenchimento do Gerencial e Centro de Custo.

• Através da importação de um arquivo XML (a ferramenta Notas Fiscais permite a importação de XML de NF-e e de CT-e);
Acessar Financeiro, Notas Fiscais, Notas Fiscais e no ícone Importar NF-e  . Após escolhe arquivo, coloca Modelo, Natureza Operação e Almoxarifado. Ao realizar essa ação, caso o Produto e a Unidade de medida não estejam cadastrados no sistema, alertas são exibidos na tela, para o usuário realizar os cadastros. Esses cadastros podem ser feitos vinculando-os a unidades/produtos já existentes ou criando novos cadastros sem copiar os dados de outro. Após clicar em Enviar Arquivo, pode solicitar as seguintes mensagens:
ALERTA DE UNIDADE DE MEDIDA:
 

Vincular a unidade existente: essa funcionalidade é empregada quando o sistema não identifica uma unidade correspondente àquela indicada na Nota Fiscal Eletrônica (NF-e), mas já possui uma unidade de medida cadastrada. Por exemplo, no sistema pode estar cadastrada a unidade de medida "T" para tonelada, enquanto na NF-e foi mencionado "TON". Ao selecionar essa opção, o usuário deve indicar qual cadastro será utilizado como referência para criar o novo registro;
 
Cadastrar nova unidade: um novo cadastro é realizado, onde é necessário selecionar a categoria correspondente: massa, volume, quantidade ou comprimento. Em seguida, insira a descrição correspondente que deseja que seja registrada no sistema.
 

ALERTA DE PRODUTO:
 

Cadastrar: essa opção abre a tela de cadastro manual de produtos, onde devem ser preenchidos os campos necessários;
Cadastrar produto com base em produto já existente: essa opção é válida para quando a empresa tiver um produto genérico com configurações básicas que qualquer cadastro de produtos que ela realize precise ter. Dessa forma, ao escolher um produto base para que o novo item seja cadastrado, o sistema criará um novo produto replicando as mesmas informações contidas naquele usado como base. Para fazer a vinculação clicamos na opção destacada na imagem acima e selecionamos o produto que servirá de base para o novo cadastro.
 

Após salvar o cadastro basta continuar com a importação da nota normalmente.
Vincular a um produto existente: é possível vincular o produto a um produto que já esteja cadastrado no sistema. Dessa forma, evita-se ter um mesmo produto cadastrado diversas vezes com apenas algumas variações em suas descrições.
 

Esta opção, "Vincular a um produto existente", somente é exibida se o emissor da nota que está sendo registrada já estiver cadastrado na ferramenta Pessoas. Isso porque, ao realizar esse vínculo, também vincula o código do produto ao fornecedor. Assim, ao importar uma nota que inclua um produto cujo código já esteja vinculado a um produto existente no sistema, a tela de notas não emitirá um alerta ao usuário, pois o produto já está registrado.
Após concluir o cadastro do produto, é necessário clicar no botão "Importar NF-e" para registrar a Nota Fiscal Eletrônica (NF-e) correspondente ao produto cadastrado.

• Via repositório de NF-e (caso o cliente possua o nsdocs). 
Através do Menu Financeiro/Notas Fiscais/Notas Fiscais: Acessar Financeiro, Notas Fiscais, Notas Fiscais e no ícone Importar NF-e  . Na opopção Repositório NF-e Recebidas buscar pela nota a ser importada. Caso tiver mais de 100 notas refinar a busca para que possa ser encontrada. 
Então é exibida a tela para de Alteração da Nota Fiscal. Confira se todas as informações estão corretas. Caso esteja utilizando uma operação com lançamento de Contas a Pagar, é necessário informar uma Condição de Pagamento. E após Salvar a inclusão, na aba Rateios, é necessário informar o "Gerencial" e a "Apropriação".
Através do menu nsdocs | Repositório de NF-e: Existem duas formas para criar a NF-e no módulo financeiro:
 Selecionar a NF-e desejada e clicar no botão "Criar NF-e no Módulo Financeiro". Vai no menu nsdocs, Repositório NF-e, seleciona a nota e clica na opção Criar NF-e no módulo Financeiro . Após isso só preencher Modelo, Natureza e Amoxarifado e criar NF-e.

Selecionar a NF-e desejada e clicar com o botão direito do mouse, em seguida escolher a opção "Criar NF-e no Módulo Financeiro".



Em seguida, clique em Salvar e depois em Gravar para finalizar o processo.
###
 






// Passo a passo e cadastros no sistema com opções.

###
Erro: Como cadastrar minha empresa no sistema?
Solução: Vai no menu Financeiro, Cadastros básicos, Empresa. Clica em adicionar, preenche os dados obrigatórios e os que necessita, após isso basta salvar. Se caso for para cadastrar uma filial de uma empresa já cadastrada no sistema, seleciona a empresa Matriz e clica na opção criar Filial, após preenche os dados e clica em salvar.
###
Erro: Como cadastrar um talão ou vários talões para a empresa.
Solução: Vai no menu em Transportes, Configurações, Tipos de talões. Clica em adicionar, seleciona o Tipo (conforme o documento que necessita, conhecimento, recibo de frete, Manifesto, etc), a descrição e demais dados conforme necessidade, após dados preenchidos clica em salvar. Depois de criado o talão seleciona ele, clica na opção visualizar e na guia Talões Liberados clica em adicionar (Será os números do documento o qual inicia e termina, se nunca emitiu na vida pode colocar do 1 até 99999, caso for cliente migrado de outro sistema deve colocar a sequência correta para não gerar rejeição na SEFAZ). Lembrar de vincular o talão na agência para que apareça no momento de criação do documento referente ao talão. Se caso o cliente tiver apenas talão para homologação, lembre-se de criar o talão para produção, terá que marcar o talão como ativo não, e Aguarda autorização produção sim, depois deve verificar o sino de notificação o termo para assinar e liberar o talão para produção (Apenas Gerente de recursos pode fazer isso).
Dentro do talão tem essas opções para configurar:
Controle de numeração por agência? *	Sim Não
Tipo transporte *	Municipal Intermunicipal
Permitir apenas municípios diferentes *	Sim Não
Enviar p/ Sintegra? *	Sim Não 
Talão é do tipo CT-e *	Sim Não
Ambiente do CT-e *	Homologação Produção
Aguarda autorização produção	Sim Não
Quadro motorista é obrigatorio? *	Sim Não 
Quadro NF é obrigatorio? *	Sim Não 
N.º Doc / Referência é obrigatório? *	Sim Não 
Número do conhecimento é obrigatório? *	Sim Não 
Obrigar Ordem de Carregamento	Sim Não Definido na agência
Pode definir n.º? *	Sim Não
Controle de numeração	Sim Não
Imprime DACTE sem averbar?	Sim Não Aguarda autorização Consultar E-mails cadastrados
Tipo exportação contábil *	Não exportar Conhecimento Serviços
Emite contrato de frete? *	Sempre
Nunca
Opcional (por padrão desmarcado)
Opcional (por padrão marcado)
Lê talão do Recibo? *	Sim Não 
Valida dados do contratado para o eSocial?	Sim Não
Permite criar documento para contratado com contrato em aberto?	Sim Não
Pago por terceiros?	Sim Não 
Controle Emissão Contrato de frete? *	Sim Não 
Imprimir no Manifesto?	Sim Não
Visível no follow up?	Sim Não
Mesmo talão na parcela do adiant.? *	Sim Não
Classificação para fins estatísticos	Coleta Entrega Ambos
Usa Pagador? *	Sim Não
Remetente de e-mail	E-mail da pessoa da empresa
E-mail do usuário logado
Outro e-mail 
Considerar ocorrências na transferência de vínculos?	Sim Não
Alertar sobre obrigatoriedade do MDF-e?	Sim Não
Informar pontos intermediários	Sim Não 
Obriga Data de Previsão de Pagamento do Saldo no contrato	Sim Não
Obriga origem e destino no contrato	Sim Não
Permite competência do contrato de frete diferente do CT-e?	Sim Não 
Permite emissão de CIOT para TAC Agregado?	Sim Não
Atualizar data de emissão	Sim Não 
Restringir OCs de clientes diferentes	Sim Não
Gerar título a receber?	Sim Não Baseado no parâmetro 
Tipo de documento do título a receber	Definir manualmente Baseado no parâmetro 
Permite definir CST manualmente?	Não Baseado no parâmetro 
Permite faturar na emissão	Sim Não
Formas de pagamento bloqueadas	 
Emissor terceiro	
E-mails para envio automático do CT-e	
Apresenta no relatório 12 meses de transporte?	Sim Não 
Alertar cotação de frete em aberto?	Sim Não
Ignorar alertas de averbação?	Sim Não
Incluir contratado na tag autXML?	Sim Não
Utiliza CT-e Globalizado?	Sim Não
Ignorar validações para CT-e Globalizado	Sim Não 
CT-e Outros serviços	Sim Não
Modalidade *	Rodoviário Aquaviário
Ler tipo de operação TMS	
Não lê
Ocorrências automáticas	Sim Não
Talão exclusivo para importação?	Sim Não
Habilita bloco benefício fiscal?	Sim Não
Permite emissão de CT-e Simplificado	Sim Não
Sugestão de valores CBS e IBS
Observações automáticas
Integração fiscal/contábil
Observações (Possível configurar manual o que quiser)
###
Erro: Como emitir um Ct-e no Bsoft TMS?
Solução: Vai no menu lateral esquerdo em Transportes, Conhecimentos. Ou pesquisa por Conhecimentos na barra de pesquisa do menu por Conhecimentos. Você pode adicionar na tela inicial um atalho para a rotina. Tem três maneiras para emitir um Ct-e, a primeira é de forma manual a qual você irá clicar no ícone + verde para adicionar e selecionar a opção Preenchimento Manual. A segunda forma é utilizando um xml da nota fiscal e/ou conhecimento para que o sistema preencha de forma automática as informações que contém no arquivo, assim poupando bastante trabalho. A terceira forma é pela chave de acesso da nota (para as informações puxar de forma automática igual no arquivo XML, deve possuir o módulo de consulta garantida do nsdocs). Depois de utilizada uma das opções, o sistema irá apresentar duas guias, a primeira é Dados básicos, o qual você irá preencher todas as informações obrigatórias (possuem um asterísco *) e as demais que necessitar conforme o tipo de ct-e que irá emitir. Segue abaixo todas as opções que o sistema apresenta na tela Dados básico:
Forma de Emissão Normal	Rascunho	Numeração Posterior
Agência *	
Comissiona outra Agência *	Sim Não
Talão *	
Número
Emitir contrato de frete
Data de Emissão * 09/02/2026 09:10
Data de Previsão de Saída	
Perfil de apropriação 	
Pedido/Cotação	
Importar Notas do Pedido  Vincular Ordem já Carregada
Vínculo com OC	
Vincular várias OC	Sim Não 
Vínculo com Manifesto	Não Vincular Criar Manifesto Vincular a Manifesto existente
Vínculo com Viagem	Não Vincular Criar Viagem Vincular à Viagem existente
Vínculo com NF-e	  
Consulta GarantidaEnviar XML da NF-e
Enviar XML da DC-e
Rota de Distribuição	
Identificação do Pedido	
Lotação	Sim Não 
Comboio	Sim Não
Informações Complementares.	

Depois de preenchido os dados da tela de dados básicos conforme a operação, clica em avançar e vai em Dados de Frete para preencher o restante das informações, as que são obrigatórias acompanham um asterísco* e o sistema ao tentar salvar faltando algo importante irá notificar solicitando o preenchimento. Segue tela de opções para preenchimento na guia Dados de Frete:
Envolvidos
Remetente *
Destinatário *
Recebedor
Expedidor
Pagador do Frete *
Remetente	Destinatário	Recebedor	Expedidor	Outro
Início/Fim da Prestação Entrega/Coleta
Km 
Previsão de Chegada
Natureza da Operação *
Definir CST
Motorista e Veículo
Ir para Veículos
Ir para Conjuntos de Veículos
Ir para Vinculação de Motorista
Consultar Situação do Motorista
Motorista
Veículo Principal
Vinculado 02
Contratado
Seguro
Responsável *
Emi - Emitente
Seguradora *
SEGURADORA A DEFINIR
N.º Apólice *
XXXXX
 Atenção: Sem a consulta do motorista, o seguro pode não cobrir o sinistro. Clique e entenda.
Documentos 
1
    Obtem dados de NF-e pré cadastradas não carregadas e que sejam do mesmo remetente e destinatário desse conhecimento 
NF-e	Outros	Relação de Chaves
NF-e – Chave de Acesso
Natureza da Carga
Data de Emissão
12/02/2026
Tipo
S
N.º NF-e
Série
Peso (kg)
Quantidade
Espécie
Cubagem (m³) Calcular Cubagem
Marca
CFOP
PIN Suframa
Valor do Produto
BC de ICMS
Valor do ICMS
BC de ICMS-ST
Valor ICMS-ST
Outros
Valor do Documento
NCM
Definir Quantidades de Cargas Manualmente Definir Cargas Perigosas/Químicas
Totais da Carga Transportada
Peso (kg)
0
Cubagem (m³)
0
Produto Predominante
Valor Total (R$)
0
Quantidades
Detalhamento da Carga
Tipo de Carga
Composição do Frete 
Sugerir Tabela
Informações
Tabela de Preços
Regra *
Detalhamento da Regra
Consultar QualP
Tarifa Final
Tarifa Real
Frete Valor
Base de Cálculo
Alíquota (%)
Valor do ICMS
Outros
Pedágio
Diária
Seguro
Total Prestação
 Clique aqui para verificar o CST que será aplicado no CT-e após salvá-lo.
Impostos CBS e IBS
CST
Código de Classificação Tributária
Base de Cálculo
0,00
IBS Municipal
Alíquota (%)
0,00
Valor Final
0,00
IBS Estadual
Alíquota (%)
0,10
Valor Final
0,00
CBS
Alíquota (%)
0,90
Valor Final
0,00
Vale-Pedágio
Pago Por		Tipo de Dispositivo	Operadora de Vale-Pedágio / Empresa Fornecedora	Número do Comprovante	Valor do Pedágio	VPO ANTT	 
* As opções correspondentes a Recebedor e Expedidor do campo "Pago por" ficam desabilitadas quando eles não são preenchidos como Envolvidos.
Observações do Conhecimento 
Observações do Pedido de Venda 
  
###
Erro: Como emitir um Mdf-e no sistema Bsoft TMS?
Solução: Caso for emitir um MDf-e para um Ct-e, você pode criá-lo junto da criação do Ct-e marcando na guia Dados básicos a opção Criar Manifesto em Vínculo com Manifesto. Para gerar de forma manual o Mdf-e, basta no menu lateral esquerdo ir em Transporte, Manifesto de Carga ou pesquisar na barra de pesquisa do Menu por Manifesto de Carga. Clica no ícone + verde para adicionar que irá apresentar as seguintes opções de preenhcimento:

Agência *	
Talão *	
Data de Emissão * 09/02/2026 09:17
Número	
Origem *	 
Destino	
Km Inicial	
Data de Saída 
Observação	
Observação padrão do talão selecionado
Documento a Vincular:	Conhecimento de Transporte	Nota Fiscal	Chave de Acesso de NF-e
Alterar Observações dos Conhecimentos Sim Não 
Conhecimentos Adicionar em Lote Adicionar via Código de Barras 
Adicionar Chave de Acesso de CT-es de Terceiros
Totais
Peso (kg) 0,000
Quantidade 0
Cubagem (m³) 0,000
Valor Total (R$) 0,00
Detalhamento da Carga
Produto Predominante	
Tipo de Carga	
5 - Carga Geral
NCM	
CEP de Carregamento	
CEP de Descarregamento	
MOTORISTA
Motorista
Veículo Principal Vinculado 01 Vinculado 02
Contratado
Enviar Manifesto para a Plataforma Comprovei
Alterar Motoristas dos Conhecimentos	Sim Não 
Atualizar campo lotação?	Sim Não 
Auxiliares / Outros Motoristas
Responsável pelo Registro das Ocorrências no Aplicativo
Responsável	
Celular	
Definir Seguradoras manualmente
Definir Informações do Pagamento do MDF-e manualmente (obs. 
A Nota Técnica 2025.001 estabelece a obrigatoriedade do preenchimento dos dados de pagamento no MDF-e, com vigência a partir de outubro.
O preenchimento deste bloco será necessário sempre que o MDF-e possuir apenas um documento transportado ou quando o contratado for um TAC.)
Definir CIOT manualmente Caso não informado manualmente, os CIOTs serão obtidos dos CT-es listados acima. Clique para visualizá-los
Vale-Pedágio 
Pago Por		Tipo de Dispositivo	Operadora de Vale-Pedágio / Empresa Fornecedora	Número do Comprovante	Valor do Pedágio	VPO ANTT
###
Erro: Como criar um contrato de frete (ou Recibo de Frete) no sistema Bsoft TMS?
Solução: Você pode criar de duas formas, ou no momento da emissão do Ct-e marcando a caixinha da opção Emitir contrato de frete, ou no menu lateral esquerdo do sistema vai em Transporte, Contrato de Frete, pode também utilizar a caixa de pesquisa e digitar Contrato de Frete. Clica no ícone + verde para adicionar. Segue abaixo as opções de preenchimento em um contrato de frete:
Filtro de Documento (Apenas para filtrar documentos que será vinculado ao contrato de frete, MDF-e, Ct-e, etc)
Contratado
Motorista 
Agência
Manifesto 
N.º Doc.*
Veículo 
Período de Emissão 
até 
Desconsiderar CT-es Complementares
Documento	Data de Emissão	Pedágio	Peso	
Documento	Data de Emissão	Pedágio	Peso	

Dados
Motorista *
Veículo Principal * Vinculado 01 * Vinculado 02
Contratado *
Agência *
Talão *
N.º
Data de Emissão * 09/02/2026 09:25
Forma de Pagamento *
Operadora de crédito
Data Inicial da Viagem
Data Final da Viagem
Informações para Cálculo do Frete Mínimo 
Origem 
CEP
Destino
CEP
Tabela *
Tipo de Carga *
Km *
N.º Eixos *
Frete de Retorno *
Frete Mínimo *
NCM Geral
Valores
Regra *
Adiantamento 70% - Clone
Tipo de Quebra *
Tolerância	
Volumes	0
Cubagem	0,000
Tarifa do Motorista	R$	0,00
Peso de Coleta 0,0000
Diária	R$	
Outros Descontos	R$	
Outros Acréscimos	R$	
Peso de chegada		
Quantidade de Dias		
Valor Frete	R$	
Valor Total do Frete	R$	
Pedágio CT-e	R$	
% Adiantamento	R$	
Máximo Permitido	R$	
% Adiantamento	R$	
Embarcador	R$	
Desconto INSS
Desconto SEST/SENAT
Base de Cálculo IR	R$	
Desconto IRRF	R$	
Desconto de Seguro	R$	
Valor de Pedágio Sugerir Pedágio Consultar Custos na QualP	R$	
Frete Líquido	R$	
Adiantamento
Parc.
Combustível	
Peso de Chegada	
Desconto de Quebra de Peso	R$	
Saldo	R$	
Saldo de Combustível	R$	
Complemento	R$	
Resultado	R$	
Contratos anteriores Informações do IRRF Visualizar Contratos Em Aberto do Contratado
Teto do INSS	R$ 
Desconto mensal de INSS do Contratado	R$ 
Observações 
Consultar Modelos Limpar Observação Sugerir Observação Mostra as Observações para pagamento do Contrato de Frete
Dados de Pagamento Informações do Contrato de Frete
CIOT
Operadora de Crédito *
Contrato
Número do Cartão 
Notificações  Não Sim
###
Erro: Cliente perguntou se tem como fazer complemento de valores para um contrato de frete, ou gerar um novo com a mesma operação CIOT e VPO.
Solução: Para esses casos, tem opção do cancelamento gerencial, porém vale salientar que o contrato por não estar integrado com a operadora não terá validade fiscal, orientar a verificar com o contador se dessa forma evita multas com a ANTT. O ideal é cancelar toda a operação e emitir um novo contrato de frete, CIOT e Manifesto.
###
Erro: Dúvidas referente ao nsdocs.
Solução: Segue algumas informações a respeito do nsdocs:
nsdocs

Configurações iniciais: 
- Cadastro da empresa
- Parâmetros do Sistema
- Certificado e agendamento:
Instalar certificado da empresa (A1 na nuvem ou A3 localmente), e após isso programar os agendamentos (acessar cadastro, empresas, alterar):
obs. Recomendado colocar a Opção ciência da operação (para puxar dados completos dos documentos) e intervalo mínimo a cada 1 hora.
 

- NSU (número sequencial único): 
Se em algum momento foi utilizado outro sistema para a busca e importação de arquivos para seu CNPJ/CPF, é necessário saber qual foi o último NSU importado, assim juntamente com nosso Suporte Técnico, é possível configurar esta numeração no nsdocs.

Caso este seja o primeiro sistema de importação e ainda não tenha sido realizado nenhuma pesquisa, é importante ressaltar que será possível buscar apenas os documentos emitidos a partir do momento em que realizar sua primeira Consulta na SEFAZ.

Importante: só é possível excluir documentos que foram recebidos no sistema nos meses anteriores ao atual.

Ciência da operação: Este evento não representa a Manifestação do Destinatário sobre a operação, mas unicamente dá condições para que o Destinatário efetue o download do arquivo XML.
Confirmação da Operação: tem a finalidade de informar que as operações descritas na NF-e foram realizadas, sendo considerado como uma Manifestação conclusiva. Após a Confirmação da Operação pelo Destinatário, a Empresa Emitente fica impedida de Cancelar a NF-e.
Operação não Realizada: tem como finalidade possibilitar ao Destinatário da NF-e informar que, por algum motivo, a operação legalmente acordada entre as partes não foi realizada.
Desconhecimento da operação: Em resumo, o Destinatário declara que a operação descrita na NF-e não foi por ele solicitada.
Prazo para realizar manifestação conclusiva é de 180 dias.

Evento de desacordo da operação da CT-e:
 

1 - A Consulta Garantida funciona para importação de CT-e ou NFC-e? 
R: Não, o serviço é exclusive para importação de NF-e.
2 - O consumo do nsdocs é acumulativo? Ou seja, o que eu não uso no mês acumula para o outro? 
R: Não, o consumo não é acumulativo. Os créditos restantes não sobram para serem consumidos no mês seguinte.
3 - É possível utilizar a Consulta Garantida via API? 
R: Não, atualmente este recurso não está disponível.

###
Erro: Dúvidas referente ao VPO (Vale pedágio obrigatório).
Solução: Segue informações sobre o VPO (Vale pedágio obrigatório):
Quando é carga fracionada e o pedágio é cobrado junto com o frete, o valor do pedágio entra na base de calculo do ICMS? Se sim, porque?
Sim, o valor do pedágio cobrado junto com o frete na modalidade de carga fracionada entra na base de cálculo do ICMS. 
Isso ocorre porque, quando a transportadora assume o ônus do pagamento do pedágio e o debita ao tomador do serviço (o embarcador), essa importância é considerada uma despesa acessória que compõe o preço total da prestação do serviço de transporte, sobre o qual incide o ICMS. 
Pontos-chave:
Composição do Preço: Para fins de legislação do ICMS, todas as importâncias cobradas do cliente, mesmo a título de ressarcimento (como seguro, taxas e pedágio), integram a base de cálculo do imposto.
Destaque no Documento: O valor do pedágio deve ser destacado no Conhecimento de Transporte Eletrônico (CT-e) em campo próprio, mas compõe o valor total da prestação de serviço e, consequentemente, a base de cálculo do ICMS.
Exceção (Carga Lotação/VPO): A única situação em que o valor do pedágio não entra na base de cálculo do ICMS é quando se trata de transporte de carga completa (lotação) e o contratante (embarcador) fornece o Vale-Pedágio Obrigatório (VPO) de forma antecipada, conforme a Lei Federal nº 10.209/2001, pois nesse caso a transportadora não assume o ônus financeiro.
Carga Fracionada: Na carga fracionada, a antecipação do VPO pelo embarcador não é obrigatória, e a prática comum é a transportadora incluir o custo do pedágio no valor total do frete, o que o torna tributável pelo ICMS. 

###
Erro: Cliente precisa editar uma regra de cálculo para ICMS no sistema.
Solução: Basta ir em regras Transporte, Configurações, Regras. Ideal é clonar a regra que deseja usar como base para evitar de gerar erro em uma funcional e não poder voltar atrás com a edição. Primeiro faz o teste na clonada para depois editar na regra original.  Segue abaixo um exemplo de regra para ICMS Demonstrativo e todas as opções que o sistema dá para configurar:
Tipo *	

Regra Empresa / Negociação com Cliente
Descrição *	
ICMS Demonstrativo
Nome interno	
Regra pag. motorista	
 
Liberado na cotação de frete?	Sim Não
Regra ativa?	Sim Não
Restrito?	Sim Não
Tipo Faturamento *	Total prestação Composição frete 
Base Margem Bruta	Total prestação Base Resultado Composição Frete 
Detalhamento
Editar em uma janela externa

Cálculos - Conhecimento de transporte/Contrato de Frete
Campos
tarifaDigitada, tarifaCalculada, valorFrete, baseCalculo, aliquota, valorICMS, valoresOutros, valorPedagioConhecimento, totalPrestacao, Gris, valorSeguro, diaria, valorSeguroAduaneiro,baseResultadoCT,totalServico

Campos editáveis
tarifaDigitada, valorFrete, baseCalculo, aliquota, valorICMS, valoresOutros, valorPedagioConhecimento, totalPrestacao, Gris, valorSeguro, diaria, valorSeguroAduaneiro,baseResultadoCT,totalServico

Cálculos
def("tarifaCalculada",0);
if ( obt("tarifaDigitada") > 0)
   def("valorFrete", (obt("merc_quantKg[]")) * obt("tarifaDigitada"));
if ( obt("aliquota") > 0)
def("baseCalculo", (obt("valorFrete") + obt("valoresOutros")));
if ( obt("aliquota") < 1)
def("baseCalculo",0);
valor = obt("baseCalculo") * (obt("aliquota")/100);
def("valorICMS",valor);
def("totalPrestacao",  (obt("valorFrete") + obt("valoresOutros") + obt("valorSeguro") + obt("diaria")));
Campos que não vão aparecer no bloco de componentes do valor da prestação de serviço do DACTE
tarifaImpressadiariaGrisvalorFretevalorICMSvaloresOutrosvalorPedagioConhecimentovalorSegurovalorSeguroAduaneiro	

Funções disponíveis para uso:
obt() - Retornar o valor do campo e aplica formatação, caso necessária.
def() - Define o valor do campo e aplica formatação, caso necessária.
obtGlob(nome) - Retornar o valor de um acumulador global.
defGlob(nome,valor) - Define o valor de um acumulador global.
obtStr() - Obtem valor do campo sem aplicar formatação.
defStr() - Define valor do campo sem aplicar formatação.
montaObs() - Define o conteúdo do campo "Observações" em tela. Note que o campo só será preenchido quando estiver vazio. Para forçar a atualização do conteúdo é necessário informar um parâmetro com o valor 'true', por exemplo: montaObs(true);
montaObsChave() - Possui a mesma finalidade da função montaObs(), porém é possível informar a chave de busca, por exemplo: montaObsChave('CTR'). Assim como na função montaObs(), para forçar a atualização do conteúdo é necessário informar um segundo parâmetro com o valor 'true', por exemplo: montaObsChave('CTR', true);
montaObsPV() - Define o conteúdo do campo "Observações do Pedido de Venda" em tela. Note que o campo só será preenchido quando estiver vazio. Para forçar a atualização do conteúdo é necessário informar um parâmetro com o valor 'true', por exemplo: montaObsPV(true);
montaObsPVChave() - Possui a mesma finalidade da função montaObsPV(), porém é possível informar a chave de busca, por exemplo: montaObsPVChave('PED'). Assim como na função montaObsPV(), para forçar a atualização do conteúdo é necessário informar um segundo parâmetro com o valor 'true', por exemplo: montaObsPVChave('PED', true);
Observação - As funções montaObs() e montaObsChave() só são válidas em regras do tipo "Regra Empresa / Negociação com Cliente"
arredondaISS() - Aplica o arredondamento no valor do ISS calculado utilizando as regras de arredondamento previstas na ferramenta "Modelos de Notas Fiscais".
O objeto "tabelaPrecos" possui as seguintes propriedades:
natureza, limiteMin, limiteMax, percentualPedagio, percentualSeguro, valorFreteMinimo, valorExcesso, Gris, percentualGris, valorSeguroAduaneiro, valorContainer.
Ex.: tabelaPrecos.natureza;
Também é possível efetuar uma chamada aos valores outros, definido na rotina "Tabela de preços valores outros", através da chamada do nome interno
Ex.: tabelaPrecos.nomeInternoTipoValoresOutros;
Obtendo outros valores do conhecimento / contrato de frete
É possível efetuar uma chamada aos valores outros, definido na rotina "Tipo valores outros", utilizando o nome interno especificado no campo desejado.
Ex. conhecimento:
def("outrosValores[nomeInterno]", valorAtribuído);
obt("outrosValores[nomeInterno]");
Ex. contrato de frete:
def("outrosValoresCF[nomeInterno]", valorAtribuído);
obt("outrosValoresCF[nomeInterno]");
Obtendo/definindo valores dos campos tipos TAG CT-e
Para obter e definir o valor de um campo tipo TAGS CT-e e sua informação for alfanumérico utilize os métodos obtStr e defStr, respectivamente. Quando se tratar de valores numéricos, utilize obt e def, respectivamente.
Ex. alfanumério:
obtStr("tagsCTe[nomeInterno]");
defStr("tagsCTe[nomeInterno]", "valorAtribuído");
Ex. numérico:
obt("tagsCTe[nomeInterno]");
def("tagsCTe[nomeInterno]", valorAtribuído);
Para coletar os dados dos documentos inseridos no Contrato de frete utilizar os seguintes nomes:
totalPedagio, totalPeso, totalValor, totalValorMerc, totalBaseResultado, totalVolume, totalCubagem, totalPesoCubado, totalPesoTaxado, totalTarifaMotoristaCalculada, totalTarifaMotoristaDigitada e totalValorTotalOrigem
Também é possível obter os totais dos valores da composição de frete, exemplo:
COM_RF.composicaoFrete("totalPrestacao");
COM_RF.composicaoFrete("outrosValores_nomeInterno");
Para auxiliar na criação da regra também podemos contar com os campos "Peso Total" e "Quantidade Total".
Peso Total - Utilizamos obt("merc_quantKg")
Quantidade Total - Utilizamos obt("merc_quant")
No contrato de frete é possível obter.
COM_RF.permissaoVeiculoAbastecimento - Retorna true se a categoria do veículo possuir permissão para abastecimento.
Outros valores disponiveis:
totalPrestacaoTerceiraAba - Somatório do valor frete dos conhecimentos envolvidos
totalPrestacaoSegundaAba - Somatório do total da prestação
Em ambos os casos sugere-se definir no conhecimento a variável baseResultadoCt e utilizar a variável totalBaseResultado para efetuar os cálculos.
Valores não visíveis em tela
dados_tipoDocProprietario - Retorna J para pessoa jurídica e F para pessoa física
dados_tipoProp - Retorna E para ETC, C para CTC, EQ para Equiparado e T para 'TAC'
dados_enquadramentoProp - Retorna s para Optante pelo Simples, g para Lucro Geral, r para Lucro Real, p para Lucro Presumido
dados_nroDependentes - Retorna o número de dependentes para IRRF
dados_frotaPropria - Retorna 1 para frota própria e 0 para frota terceiros
Utilizar combinado aos operadores lógicos de javascript. Exemplo: $V(dados_tipoProp)
Faturamento de conhecimento:
Para regras de faturamento é possível utilizar os seguintes campos do conhecimento:
dados_regraFrete, dados_clienteCTRC_id, dados_tiposTaloes_id, dados_tipoQuebra
dados_cidadeColeta, dados_estadoColeta, dados_nomeRemetente
dados_cidadeDestino, dados_estadoDestino
dados_pesoMercadorias, dados_quantMercadorias, dados_valorMercadorias
dados_totalPrestacaoCT, dados_totalServicoCT
Para os campos acima do tipo texto utilizar o método $V, conforme exemplo:
$V('dados_tipoQuebra')
Para os campos acima do tipo valor utilizar o método obt, conforme exemplo:
obt('totalPrestacaoCT');
Também é possível obter os valores outros do conhecimento:
obt('outrosValores[nomeInterno]');
Validação
Observação
O campo "Validação" é tratado somente quando tiver código e neste caso deverá TERMINAR com uma expressão de retorno:
return true; // - Salvar;
return false; // - Não salvar (Padrão).
Cálculos - Ordem de carregamento
Campos
tarifaDigitada, tarifaCalculada, valorFrete, baseCalculo, aliquota, valorICMS, valoresOutros, valorPedagioConhecimento, totalPrestacao
Campos Editáveis
Cálculos
Validação
###
Erro: Como criar um Ct-e (conhecimento) no sistema?
Solução: Vai em Transporte, Conhecimento. Clica no ícone + para adicionar. 


Opções de preenchimento na guia Dados básicos:
Forma de Emissão	
Normal	Rascunho	Numeração Posterior
Agência *	
Acelera Transportes
Comissiona outra Agência *	Sim Não
Talão *	
Acelera Transportes
Série: 1	Utilizado para emissão em Ambiente de Homologação da SEFAZ
Modalidade *	
Rodoviário
Número	
  Emitir contrato de frete
Data de Emissão *	
12/02/2026 17:18
 
Data de Previsão de Saída	
 
Pedido/Cotação	

 


 Importar Notas do Pedido  Vincular Ordem já Carregada
Vínculo com OC	

 
 
Vincular várias OC	Sim Não 
Vínculo com Manifesto	Não Vincular Criar Manifesto Vincular a Manifesto existente
Vínculo com Viagem	Não Vincular Criar Viagem Vincular à Viagem existente
Vínculo com NF-e	

 
  
Consulta GarantidaEnviar XML da NF-e
Enviar XML da DC-e
Rota de Distribuição	

 
Identificação do Pedido	
Lotação	Sim Não 
Comboio	Sim Não
Globalizado	Sim Não
Tipo de Serviço *	(Normal, Subcontratação, Redespacho, Redespacho Intermediário, Vinculado Multimodal)
Tipo do CT-e *	(Normal, Complemento de Valores (Complementar) ou Substituição)
 
Informações Complementares	
###


//Assuntos N2
###
Erro: Como configurar o sistema Bsoft TMS para emissão de Nota fiscal de Serviço (NFS-e, ou NFSE)?
Solução:
Configurando e Integrando NFS-e (RPS) com prefeituras

Nesse material veremos como realizar as configurações para emissão de NFS-e.

Considerações iniciais
Conteúdo abordado nesse material:
O que é RPS?
Cadastrando modelos de notas
Cadastrando um layout de impressão para a NFS-e
Vinculando Serviços às ATIVIDADES
Emitindo e enviando uma NFS-e
O foco é a emissão pela tela de Notas Fiscais do menu Financeiro.
Antes de iniciar o processo de integração, certifique-se de que a empresa já possui acesso ao portal da prefeitura para emissão de NFS-e da cidade em questão. Também é importante que o cadastro da pessoa vinculada à empresa definida no modelo de nota fiscal seja revisado para garantir que dados como inscrição municipal, e-mail, telefones e endereço estejam preenchidos corretamente.
Na parte referente à configuração dos talões serão abordados apenas os principais campos referentes à emissão de NFSe em si, porém uma abordagem mais detalhada sobre a ferramenta Modelos de Notas pode ser acessada AQUI.
Configurações relativas à retenção de tributos como o ISS, que pode ser o caso do seu cliente, podem ser acessadas AQUI.
Ao final do material observar as peculiaridades de cada prefeitura.
1 – O que é RPS?
O RPS é o Recibo Provisório de Serviços. Documento autorizado pelo Fisco e fornecido pelo contribuinte ao tomador do serviço contendo os dados de uma prestação de serviços que deverão ser informados ou transmitidos posteriormente ao Fisco Municipal quando não for possível a geração imediata da respectiva NFS-e. O RPS é valido por 10 dias a contar da data de sua emissão. Após a emissão do Recibo Provisório de Serviços, o prestador de serviços deverá substituí-lo por uma Nota Fiscal de Serviços Eletrônica – NFS-e no prazo de 10 dias, a contar da data de emissão do RPS.

O RPS dentro da integração com sistemas nada mais é do que um pré cadastro da Nota fiscal de serviços. Quando integramos, integramos o RPS. Então, caso esteja tudo OK, a prefeitura nos retorna um número de nota válido, que substituirá o RPS cadastrado no sistema por uma NFS-e. Por isso sempre temos que cadastrar 02 modelos de nota, onde um deles representa o RPS e o outro a NFS-e.

2 – Cadastrando modelos de notas
Para integração com as prefeituras é necessário cadastrarmos dois modelos de nota. A seguir será mostrado o cadastro de cada um deles através do menu Financeiro / Configurações / Fiscal / Modelos de notas.

2.1 – Cadastrando modelo de nota do tipo “NFS-e Próprio”

Empresa: informar a empresa que emitirá a NFS-e. Caso o campo “Empresa” não esteja visível na configuração do talão, siga as seguintes orientações para habilitá-lo:
Mude o valor do parâmetro “finan_controleEmpresa” para SIM, mas somente para os usuários Admin e Suporte.
Em clientes muito antigos pode ocorrer do sistema não estar configurado para trabalhar com empresas (parâmetro “finan_controleEmpresa” = NÃO) e por isso essa ação torna-se necessária.
Através da visualização do cadastro da empresa pela qual acontecerá a emissão das notas vincule os usuários Admin e Suporte a ela.
Descrição: Aqui deve-se informar um nome sugestivo como, por exemplo, “NFS-e Rio Grande”, “NFS-e Pelotas”, etc.
esse modelo não vai aparecer como opção de modelo de NF no momento da emissão, pois apenas os modelos do tipo “RPS” aparecem na seleção de modelos.
Série: Informar uma série para a nota, caso necessário.
Tipo de Modelo: Selecionar NFS-e próprio.
Ambiente NFSe: A virada para produção só é possível com o aval de algum usuário com permissão para tal. Detalhes AQUI.
Utiliza serviços: Definir como SIM, pois dessa forma a aba “Serviços” na visualização de um registro da tela de Notas Fiscais estará disponível para que o usuário insira os serviços que precisa relacionar na NFS-e.
A opção “Utiliza produtos” deve ficar definida como NÃO, pois para NFS-e não devem ser relacionados produtos, mas apenas serviços.
A opção “Utilza Notas Terceiros” deve ficar definida como NÃO, pois normalmente ela é utilizada para encarte de notas de entrada.
Imprimir nota: Informar SIM para habilitar o campo “Layout Nota Fiscal”.
Localidade: Selecionar a cidade da prefeitura a ser integrada. A lista de cidades atendidas pode ser verificada AQUI.
Arrendodar valor do ISSQN: definir de acordo com a forma de trabalho da prefeitura em questão.
Layout Nota fiscal: Selecionar um layout especifico para a NFS-e em questão (na sequência do material há uma explicação específica sobre layouts).
A configuração do layout consiste em algumas SQL que fornecerão informações para preenchimento do “corpo” da NFS-e. São informações que a empresa deseja colocar como a descrição dos serviços, valores, condições de pagamento, vencimento, etc.
Para configuração de um layout é importante a participação do cliente no sentido de nos auxiliar na definição das informações que deseja ou que pelo menos ele nos forneça notas que tenham sido emitidas diretamente no portal das prefeituras.

Exemplo de uma NFS-e e com destaque para o conteúdo que é preenchido com o layout de impressão. NFS-e integrada com a prefeitura de Santa Cruz do Sul-RS.
Remetente NF-e/NFS-e: Será o e-mail de envio da NFS-e para o cliente.
2.2 – Cadastrando modelo de nota do tipo “RPS”

Empresa: informar a empresa que emitirá a NFS-e. Caso o campo “Empresa” não esteja visível na configuração do talão, siga as seguintes orientações para habilitá-lo:
Mude o valor do parâmetro “finan_controleEmpresa” para SIM, mas somente para os usuários Admin e Suporte.
Em clientes muito antigos pode ocorrer do sistema não estar configurado para trabalhar com empresas (parâmetro “finan_controleEmpresa” = NÃO) e por isso essa ação torna-se necessária.
Através da visualização do cadastro da empresa pela qual acontecerá a emissão das notas vincule os usuários Admin e Suporte a ela.
Descrição: Aqui deve se informar um nome sugestivo como, por exemplo, “RPS Rio Grande”, “RPS Pelotas”, etc.
Esse é o modelo que vai aparecer para o usuário selecionar no momento da emissão de uma NFS-e.
Série: Informar uma série para a nota, caso necessário.
Tipo do Modelo: Selecionar RPS.
Ambiente NFSe: A virada para produção só é possível com o aval de algum usuário com permissão para tal. Detalhes AQUI.
Utiliza serviços: Definir como SIM, pois dessa forma a aba “Serviços” na visualização de um registro da tela de Notas Fiscais estará disponível para que o usuário insira os serviços que precisa relacionar na NFS-e.
A opção “Utiliza produtos” deve ficar definida como NÃO, pois para NFS-e não devem ser relacionados produtos, mas apenas serviços.
A opção “Utilza Notas Terceiros” deve ficar definida como NÃO, pois normalmente ela é utilizada para encarte de notas de entrada.
Imprimir nota: Informar SIM para habilitar o campo “Layout Nota Fiscal”.
Localidade: Selecionar a cidade da prefeitura a ser integrada. A lista de cidades atendidas pode ser verificada aqui.
Arrendodar valor do ISSQN: definir de acordo com a forma de trabalho da prefeitura em questão.
Layout Nota fiscal: Selecionar um layout especifico para a NFS-e em questão.
Modelo NFS-e: Aqui deve ser selecionado o modelo de nota do tipo NFS-e previamente cadastrado.
Remetente NF-e/NFSe: Será o e-mail de envio da NFS-e para o cliente.
Senha RPS: Este campo só será mostrado caso a prefeitura a ser integrada necessite de alguma senha.
Dependendo da localidade, ao invés de “Senha RPS” a opção demonstrada pode ser “Token”.
Na maioria dos casos a autenticação é feita utilizando o certificado digital instalado na área do cliente. Nesses casos o campo “Senha RPS” ou “Token” não são exibidos.
3 – Cadastrando um layout de impressão para a NFS-e
Através do menu Configurações / Impressão / Layouts de Impressão temos duas formas de incluir um layout para integração:

Exportando de uma área que já possua o layout (que seja igual ou parecido com o que se necessita) e o importando na área desejada.
Cadastrando manualmente.
3.1 – Importando o layout de outra área (esse é o caminho sugerido)
Descobrir o nome de alguma área que tenha NFS-e cadastrada e funcionando.
Após acessar a área, ir até a ferramenta Layouts de Impressão, selecionar o modelo desejado (o que estiver vinculado ao talão de NFS-e utilizado pelo cliente) e clicar em “Exportar”, conforme imagem abaixo.

Acesse a área do cliente que irá utilizar o layout, vá até a ferramenta Layouts de Impressão e clique em “Importar”. O sistema vai solicitar o local onde está o arquivo anteriormente gerado, então basta selecioná-lo e confirmar:

3.2 – Criando um layout do zero
No menu Configurações / Impressão / Layouts de Impressão clique em “Adicionar”:

Preencha os campos conforme a imagem abaixo e clique em “Cadastrar”.
Importante:
Número Máximo de Colunas: 100
Número Máximo de Linhas: 20

Selecione o modelo criado e clique em “Visualizar”:

Clique em “Adicionar” e insira os itens da nota como, por exemplo, os serviços. Observe o exemplo:


4 – Vinculando Serviços às ATIVIDADES
É importante frisar que na implantação de NFS-e é necessário definir junto à contabilidade da empresa quais os códigos das atividades de serviços prestados pela empresa. Essas atividades e seus respectivos códigos existem nos sistemas das prefeituras e por isso podem variar de cidade para cidade. Tais atividades e códigos devem ser cadastrados no Bsoft TMS para posterior vinculação aos serviços que são informados na emissão da NFS-e.

4.1 – Cadastrando atividades
No menu Configurações / Cadastros Básicos / Atividades, clicar em “Adicionar” e prrencher os campos necessários.

Dependendo da localidade informada podem aparecer diferentes campos na tela, conforme vemos nas imagens abaixo:


Para Itajaí – SC apareceu o campo “Código de tributação no município”.

Para Rio Grande – RS apareceu o campo “Item da lista de serviço”.

Para Navegantes – SC apareceu o campo “Item da lista de serviço”.

Exemplo da tela com algumas atividades cadastradas.
4.2 – Vinculação das Atividades aos Serviços
No menu Financeiro / Configurações / Produtos e Serviços / Serviços, selecionar o serviço que já deverá ter sido previamente cadastrado, clicar em “Visualizar”.

Depois, basta ir até a abra “Atividades Produtos e serviços” e clicar em “Adicionar”:


Para um único serviço podem ser incluídas diversas atividades, pois cada cidade possui um código próprio.

Todos os serviços que serão utilizados para emissão de NFSe precisam ter uma vinculação com um tipo de atividade utilizado na prefeitura.

5 – Emitindo e enviando uma NFS-e
A emissão de NFS-e é realizada no menu Financeiro / Notas Fiscais / Notas Fiscais.

5.1 – Criando a nota
Uma vez na ferramenta Notas Fiscais, clique em “Adicionar” para então entrar na tela abaixo:


Depois dessa etapa ainda haverá a parte onde o serviço é inserido na nota.
Tipo: Escolher a opção Saída.
Operação: Escolher o Tipo de Operação cadastrado para utilização na emissão de NFS-e. Podem ter sido cadastrados vários tipos, então é preciso atentar-se bem e escolher o correto para a nota em questão.
Modelo: Escolher o modelo de RPS previamente criado.
Tributação do serviço: Escolher o tipo de tributação da nota. Essa definição deve ser fornecida pelo cliente ou sua contabilidade, pois está intimamente ligada na forma de tributação do ISS, podendo até mesmo indicar se haverá ou não retenção desse tributo.
Local da prestação do Serviço: Aqui deve ser informado em que cidade o serviço foi prestado.
Os demais campos e procedimentos não serão tratados neste manual, pois fazem parte dos procedimentos já utilizados para emissão de qualquer tipo de NF.

5.2 – Integrando com a prefeitura
Após gravar a nota, selecione o registro na listagem e clique na operação extra “NFS-e”.
Depois de clicar na operação extra “NFS-e” são mostradas as opções possíveis em relação à nota. Selecione a opção desejada e clique em “Executar”.

Operação extra “NFSe”

Opções que aparecem após clicar na operação extra “NFSe”.
* O sistema usado por algumas prefeituras pode não fornecer a impressão do documento pelo webservice. Nesses casos a impressão gerada pelo Bsoft TMS é uma impressão “não oficial”. Nessa situação a impressão “oficial” pode ser realizada pelo cliente diretamente no portal da prefeitura onde normalmente emitiria a nota.

PECULIARIDADES DAS PREFEITURAS (as informações abaixo podem estar desatualizadas, por isso é sempre bom trabalhar em conjunto com o cliente para que obtenha as informações junto à sua prefeitura)

PELOTAS – RS:

Cancelamento de notas deve ser feito presencialmente junto à prefeitura.
Deve ser obtido o token para configuração do modelo de nota.
Este Token deve ser obtido pelo cliente no portal da Prefeitura de acordo com esta orientação  https://intra.avmb-asten.com.br/repositorio/Suporte/NfseToken.pdf
RIO GRANDE – RS:

Não é necessário ter certificado digital, porém é necessário senha para a emissão de notas.
O bloco de descrição do serviço, que é preenchido com a impressão definida por um layout posicionado, utiliza uma fonte mono espaçada, ou seja, os caracteres não ocupam um espaço padrão, cada caractere ocupa um espaço especifico como por exemplo o caractere “i” ocupa 1/3 do espaço do caractere “U”. Sendo assim, é impossível definir com exatidão a posição dos campos a serem impressos.
Tópicos relacionados:
Credenciamento de empresa para emitir NFSe em Rio Grande
Obtendo os XML de NFSe diretamente do portal.
NOVO HAMBURGO – RS:

É necessário realizar o credenciamento da empresa junto à prefeitura para emissão de notas no ambiente de INTEGRAÇÃO.
A Série do RPS e da NFS deve ser obtida junto a área técnica pelo contato: suporte@notaeletronica.com.br (Nota Control Tecnologia LTDA).
ITAJAÍ – SC:

Os modelos de notas RPS e NFS-e devem ter as séries RP1 e A1 respectivamente.
###
Erro: Para cadastrar uma tabela de preços (Tabela de Frete), é preciso se atentar a vários detalhes para que a mesma se aplique e funcione no momento de criação do documento, seja ele CT-e, conhecimento, minuta, etc.
Solução: Ao criar uma tabela de preços, você precisa vincular a uma tabela de preço no primeiro campo, e dentro desse campo se clicar em + e editar ou na criação de um novo, vai ter lá no final a parte de cliente para colocar um específico. Acontece que esse campo só pode ser preenchido caso o pagador/tomador do serviço for o mesmo, pois se a tabela for para apenas se aplicar para critério de remetente e/ou destinatário, deve-se deixar em branco esse campo. Tudo o que estiver dentro dos critérios, deve estar preenchido exatamente conforme consta na tabela. Se o documento atender aos critérios, irá gerar os Valores de retorno que configurou. Segue abaixo todos os campos que possui dentro da tabela de frete para configurar:
Critérios
Tabela de preços *	

 
 
Frete:	Rem.	Dest.	Rec.	Exp.	Outro	Indiferente
Remetente	Pessoa específica Grupo de pessoas
Destinatário	Pessoa específica Grupo de pessoas
Recebedor	Pessoa específica Grupo de pessoas
Expedidor	Pessoa específica Grupo de pessoas
Rota distribuição	
Mercadoria	
Cat. veíc.	
Agência 
Tipo de carga	
Regra frete	
Tipo limitador	Mínimo	Máximo	
Tipo limitador	Mínimo	Máximo	
Tipo contêiner	
Tam. contêiner	
Cheio/Vazio	
Origem
UF orig.	
Cid. orig.	
Mesorreg. orig.	
Grupo Cidade orig.	
Faixa de CEP	
Destino
UF dest.	
Cid. dest.	
Mesorreg. dest.	
Grupo Cidade dest.
Faixa de CEP

Valores de retorno
Regra frete
Tarifa real
Tarifa final
Outros
Frete mínimo
Diária
Frete valor
Valor contêiner
Total prestação
Pedágio
Fração pedágio
Seguro
Gris
Outros
###
Erro: Cliente está tentando vincular uma terceira e/ou quarta placa no Conjunto de veículos ou na Vinculação de motoristas e está apresentando erro que a segunda, terceira ou até quarta placa não permite assumir posição.
Solução: Verificar qual categoria foi atribuída em todas as placas envolvidas, se por exemplo a placa principal é um caminhão e a outra é carrega, deve cadastrar a principal na categoria CAVALO e a outra em carrega. Outro exemplo clássico de erro é colocar uma terceira placa, a primeira deve ser o CAVALO, a segunda um SEMI-REBOQUE 1 e a terceira SEMI-REBOQUE 2. Se caso for quatro placas totais, da certo também, exemplo CAVALO + SEMI-REBOQUE 1 + DOLLY + SEMI-REBOQUE 2.
###
Erro: Cliente reclamando que o layout do ct-e está  ruim, que as observações estão amontoadas e não separadas (mesmo no talão estando certo), também quando o cliente é de migração e reclama que está diferente o DACTE, gerando duas páginas quando tem várias notas no mesmo ct-e.
Solução: Alterar o parâmetro 1593 - Modelo Espelho DACTE PDF para 1.0. Esse Layout não tem nenhum defeito e é mais organizado nas informações que o 2.0.
###
Erro: Situações e regras para emissão de MDF-e, quando é entregas no mesmo estado porém em cidades diferentes.
Solução: Sim, é possível emitir um único MDF-e para cidades diferentes, desde que todas as descargas ocorram dentro do mesmo estado (UF). 
Se a viagem envolver entregas em estados (UFs) diferentes, a regra muda: é necessário emitir um MDF-e para cada estado de descarregamento. 
Aqui estão as regras detalhadas para consolidar em um só MDF-e (Carga Fracionada/Vários Destinos):
Como fazer um só MDF-e para várias cidades
Mesma UF: As cidades de destino devem estar dentro da mesma unidade federativa (ex: carregar em SP e entregar em Campinas, Sorocaba e Santos).
Inclusão no Sistema: No emissor de MDF-e, na aba de "Municípios de Descarregamento", você adiciona todos os municípios onde haverá entregas.
Vinculação: O manifesto deve conter todos os CT-es (Conhecimentos de Transporte) ou NF-es (Notas Fiscais) de todos os destinatários daquela carga fracionada.
Percurso: Informe corretamente as UFs de percurso, se houver, até o destino final. 
Quando NÃO fazer um só (Estados Diferentes)
Se o veículo carregar no Paraná e for entregar mercadorias em Minas Gerais e na Bahia, a lei exige a emissão de dois MDF-es distintos, um para cada UF de descarregamento. 
MDF-e 1: Destino MG + Notas/CT-es de MG.
MDF-e 2: Destino BA + Notas/CT-es de BA.
Pontos de Atenção
Encerramento: Após a última entrega, o MDF-e deve ser encerrado imediatamente para liberar o veículo para novas viagens e evitar o bloqueio pela SEFAZ (após 30 dias de um MDF-e não encerrado).
Carga Própria: Se for carga própria (nota própria), a obrigatoriedade segue a mesma lógica intermunicipal/interestadual.
Multa: A emissão incorreta, especialmente ao não separar por estado (UF) em viagens interestaduais, pode resultar em multas de cerca de R$ 550,00. 
###
Erro: Como cancelar gerencialmente um conhecimento (Ct-e), Contrato de frete, Nota fiscal (NF-e), Nota Fiscal de Serviço (NFS-e)?
Solução: Para cancelar gerencialmente um Ct-e ou Contrato de frete, deve possuir a funcionalidade atribuida ao usuário do sistema, lembrando que só é possível conceder aos usuários se o gerente de recursos estiver em contato ou no mínimo logado no sistema da máquina acessada. Segue as funcionalidades disponíveis para cada documento e seus respectivos códigos:
	390	Quem pode cancelar contrato de frete gerencialmente?	 	
	252	Quem pode cancelar NF-e gerencialmente	 	
	211	Quem pode cancelar CT-e gerencialmente	 	
	188	Quem pode cancelar gerencialmente uma NFSe
###
Erro: Como faz para alterar o valor que será averbado no ct-e?
Solução: Para utilizar esta opção do valor assegurado ser diferente do valor total das mercadorias, deve-se criar um campo no "Tipo valores outros", com o nome interno 'vCargaSeg'. Se este campo for populado, este será o valor assegurado, caso contrário o comportamento permanece o mesmo do parâmetro. 
parâmetro: transp_vCargaCTe
Esse parâmetro é vital para o funcionamento da função, pois é ele quem vai permitir considerar o valor digitado no campo criado. Reforçando que não é necessário criar na regra pra puxar os valores das notas, pois se o valor estiver zerado, o parâmetro considera o valor das notas.
###
Erro: Cliente perguntou sobre a tabela do ICMS, Imposto de renda e do INSS, se é configurável ou é automática.
Solução: A resposta pode variar muito de cliente para cliente, mas em resumo o sistema segue sim a tabela que é disponibilizada pela receita federal, e dentro do talão se estiver marcado para preencher conforme tabela irá utilizá-la. Porém que deve definir o ICMS é sempre o contador, pois pode ter regras de excessão conforme a atividade e tipo da empresa, pois por exemplo Cooperativas de transporte tem tributação com alíquotas reduzidas. Sempre oriente o cliente questionar o contador se deve utilizar a tabela da receita federal ou configurar alíquotas manualmente no sistema.
###
Erro: nsdocs não estava recepcionando notas da filial.
Solução: Certificado foi atualizado na matriz, porém não na filial. Mesmo que seja o mesmo certificado pra ambas, deve ir em Cadastro, Empresas, depois clica em salvar e vai aparecer a lista das empresas e status dos certificados de cada uma, se estiver expirado basta selecionar a empresa, clicar em alterar, vai na guia Certificados e Agendamentos e adiciona o certificado.
###
Erro: Erro ao tentar enviar MDF-e para o SEFAZ: Detalhes técnicos: O valor 'NOME DO TOMADOR X DO CT-e' do campo 'xNome' não é válido. Caminho XML: /*/infANTT/infPag/xNome.
Solução: Atualizar o nome no cadastro de pessoas conforme consta no SEFAZ corrige o problema, geralmente é por conta de possuir no nome caracteres não aceitos pelo SEFAZ e sistema.
###
Erro: Cliente precisa cancelar ct-e e gostaria de saber como faz.
Solução: Certo, se ele estiver dentro do prazo de cancelamento que é 8 horas para o MT e 168 horas para demais estados e também não estar com MDF-e vinculado que esteja encerrado ou verificado, basta ir na tela dos ct-e, selecionar o que deseja cancelar, Clica no ícone da Receita federal (Ct-e), e executa a opção Cancelar CT-e na SEFAZ. Se estiver fora das condições citadas, deve entrar em contato com o contador para o mesmo abrir chamado na SEFAZ solicitando autorização para o cancelamento extemporâneo do Ct-e em questão.
###
Erro: Observação de pagamento que estava saindo sem valor líquido e valor como desconto na NF-e (Nota fiscal).
Solução: Estava faltando colocar vencimento do pagamento, sistema considera como desconto se não informar um vencimento e colocar apenas a vista.
###
Erro: Quer que preencha de forma automática a classificação tributária e CST dos novos impostos IBS e CBS.
Solução: Vai em tipos de talões, edita o talão de Ct-e da empresa que deseja, e em "Sugestão de valores CBS e IBS" coloca o CST e Código de Classificação Tributária desejada.
###
Erro: Ao criar múltiplos Conhecimentos com parâmetro de criação, pode apresentar um erro de natureza.
Solução: No parâmetro de criação de CT-e a partir de NF-e, mudar a opção Frete para remetente.
###
Erro: Não consegue emitir GNRE
Solução: GNRE só é obrigatório quando começa o frete em um estado diferente de onde a empresa está localizada.
###
Erro: Produto predominante sai com nome Diversos
Solução: Se o nome possui mais de 60 caracteres, sai com nome Diversos.
###
Erro: Duplicidade de MDF-e e/ou CT-e
solução: Alterar a numeração inicial de acordo com a sequência do último documento emitido no antigo sistema, vai em Transporte/Configuralções/Tipos de talões
###
Erro: Emitir GNRE pelo TMS e com 20% de desconto no ICMS
Solução: https://www.gnre.pe.gov.br:444/gnre/portal/automacao.jsp Em Web Services, Solicitar uso do WebService. Parametrizar um campo em Manutenção/Configurações/Tipos de Valores Outros, um campo (vICMSGNRE) para aplicar automaticamente nele o desconto ou para digitar manualmente o valor que quer que gere de GNRE. Pois se tiver divergência da aliquota gera rejeição no portal da SEFAZ.
obs: Se você for utilizar apenas um certificado digital em todas as solicitações do webservice, só é necessário cadastrar o CNPJ contido neste certificado. Ex: caso o certificado utilizado em todas as filiais seja um certificado único com o CNPJ da matriz, deve-se cadastrar este CNPJ. Caso contrário, se cada filial utiliza um certificado digital próprio deve-se cadastrar o CNPJ de cada filial.
###
Erro: Problema de comunicação com os servidores do SEFAZ
Solução: Enviar em Contigência, pois caso o servidor principal não estiver ativo o servidor de contigência pode funcionar e recepcionar os documentos.
###
Erro: Precisava dos XML de CT-e cancelados, foi solicitado pela contabilidade
Solução: Sim, de fato CT-e cancelado possui os XML dos cancelamentos.
###
Erro: Integração de novo banco para emissão de boletos
Solução: Deve transferir para o setor de Expansão, pois a integração conta por banco integrado.
###
Erro: Precisava cadastrar mais um veículo para aparecer no módulo de abastecimentos
Solução: O plano disponibilizava cadastro para até 6 veículos que já estavam todos usados, precisava aumentar o plano para poder cadastrar o novo veículo. Para este caso pode transferir para o setor de expansão se o cliente desejar aumentar o plano para atender sua demanda.
###
Erro: No relatório Gerencial por conta competência um abastecimento não está aparecendo.
Solução: No gerencial por conta competência, o valor apresentado é igual ao valor do titulo como um todo, ele trás as informações de acordo com a criação do titulo. No caso o filtro de data tem que englobar o lançamento do título, No caso do gerencial por conta, ele trás as informações com base na baixa realizada.
###
Erro: Necessidade de aplicar desconto em fatura cadastrada em Transporte/Faturamento.
Solução: Basta editar o faturamento criado, e no campo desconto colocar qual o valor do desconto a ser aplicado, e após vai solicitar para colocar a conta gerencial do desconto.
obs. Para gerar desconto colocar sinal negativo, para gerar acréscimo só digitar o valor.
###
Erro: Cadastro de veículo errado como arrendatário
Solução: Se o proprietário do veículo for um e a ANTT estiver em nome de outra pessoa, tem que colocar como arrendatário (quem recebe o veículo) no cadastro de pessoas.
O processo
Contrato de arrendamento: O proprietário do veículo e o transportador devem celebrar um contrato de arrendamento, que precisa ser registrado e autenticado.
Cadastro do contrato: O proprietário do veículo (arrendante) deve cadastrar este contrato no sistema da ANTT (RNTRC Digital).
Inclusão na frota: Após o cadastro do contrato pelo proprietário, o transportador (arrendatário) poderá então incluir o veículo arrendado em sua frota no sistema RNTRC Digital.
Outros tipos de contrato: Caso a situação seja de comodato (empréstimo) ou aluguel, é preciso apresentar o contrato de comodato ou aluguel com firma reconhecida para que o transportador possa incluir o veículo em sua frota.
###
Erro: CF: 120 - Sistema efrete (www.efrete.com.br): [Validação] (Protocolo: 848.543.257) Erro adicionando operação de transporte: Verifique se peso da carga é maior que zero
Solução: É um erro na emissão do CIOT porque o peso na nota está igual a 0.
###
Erro: Rota de pedágio calculou errado no contrato de frete.
Solução: Tem que cancelar o CIOT e gerar um novo contrato de frete. Vai no contrato de frete, clica em CF-e e cancelar.  Depois de cancelado, gera o VPO antes, ai nele coloca de inicio a cidade que de inicio que deseja.
###
Erro: Ajuda na emissão de um CT-e de uma nota fiscal impressa. Não sabe quem é o remetente, destinatário, pagador e CFOP.
Solução: Na nota consta os dados do Remetente e destinatário, e o pagador é quem pagou o frete para a transportadora que está fazendo o frete. CFOP tem que verificar com a contabilidade.
###
Erro: Quer agrupar várias NF-e em um CT-e.
Solução: A regra principal é que um CTe comum só agrupa notas fiscais se tiverem o mesmo remetente e o mesmo destinatário. Já o CTe Globalizado permite agrupar várias notas de vários remetentes para um único destinatário ou de um único remetente para vários destinatários, e exige no mínimo cinco notas fiscais, que devem ser do mesmo estado (intermunicipal). CT-e Simplificado: Único Tomador de Serviço: O serviço de transporte deve ter um único tomador (o pagador do frete) para todas as NF-e agrupadas. Mesma UF de Início e Fim, Mesmo CFOP, Tributação e Código de Benefício Fiscal, Dispensados Dados Detalhados dos Participantes.
Múltiplos Remetentes OU Múltiplos Destinatários: A operação deve envolver, no mínimo, duas NF-e. Estas podem ser de:
Vários remetentes para um único destinatário.
Um único remetente para vários destinatários.
###
Erro: Contrato de frete selecionado não possui uma operadora de crédito definida
Solução: Vai em Transportes/Configurações/Contratos com operadoras de crédito, e adiciona a operadora PEF do cliente.
###
Erro: Precisava de um relatório com todos os dados de pessoas e veículos.
Solução: Abrir um ticket para relatório personalizado, prazo de 48 horas.
###
Erro: Precisava emitir o Manifesto Internacional de Cargas.
Solução: Adquirir o módulo para realizar este tipo de emissão no sistema.
###
Erro: Cliente com receio de não ter gerado VPO por causa da rota não possuir pedágios.
Solução: Se o percurso for respeitado, não tem porque ter receio, pois de fato o VPO não é obrigatório quando não possui pedágios na rota a ser percorrida.
###
Erro: Emissão NFS-e
Solução: Passar para o setor integrações.
###
Erro: Veículo em nome de uma empresa, ANTT em nome de uma pessoa física, e motorista não é essa pessoa física.
Solução: Cadastrar em Pessoas o proprietário do veículo (empresa), a pessoa física com a ANTT como arrendatário e proprietário de veículo, e motorista como motorista.
###
Erro: Cliente cobrando modelo e se o sistema está preparado para o CBS e IBS da reforma tributária.
Solução: Repassa a eles que ainda não está em vigor e o ano que vem será o primeiro ano para testes, no momento não conseguimos disponibilizar esse novo modelo porque ainda não está liberado pela Sefaz e dessa forma não irá validar.
###
Erro: Gostaria de que o relatório de conhecimentos aparecece apenas os Ct-e, e as Minutas não.
Solução: Basta nos filtros dos relatórios selecionar o talão CT-e apenas.
###
Erro: Como enviar automaticamente o CT-e para o e-mail do cliente?
Solução:  Menu Pessoas > Seleciona e edita o cadastro do cliente > Verifica o quadro "e-mail".
Confere o parâmetro (Ambiente > Administração > Parâmetros > Cód. 2060) o valor deve ser "Cliente" ou o tipo de pessoa desejada.
###
Erro: MDF-e em circulação não sendo possível cancelamento e é preciso trocar de motorista. Como reaproveitar o mesmo CT-e?
Solução: Emitir um novo MDF-e usando o mesmo CT-e e alterando o motorista. Já que o MDF-e anterior não pode ser cancelado, deve ser encerrado na SEFAZ.  E para emissão do novo pode ir no menu "Manifesto de cargas" > Clica no "+" para adicionar > Seleciona agência e talão > No campo "Conhecimentos" busca pelo número do CT-e. https://manuaisbsoft.atlassian.net/wiki/spaces/BT/pages/140574762/Emiss+o+de+MDF-e+Rodovi+rio
O motorista não é um dado que sai no XML do CT-e, acredito que não teria problemas fiscais, mas caso queira, confirma com sua contabilidade. Então pode ser alterado.
###
Erro: Não aparece para colocar informações de pagamento no MDF-e
Solução: Para apresentar o campo informações de pagamento, deve estar ou apenas 1 documento informado no MDF-e ou ser TAC. Em caso de TAC, colocar as informações de pagamento do TAC.
###
Erro: Como gerar um CT-e utilizando a Natureza da Operação 6357 (ou outra) mas não está puxando.
Solução: O usuário deve ter acesso a tela "tipos de operações". Possivelmente o CFOP está inativo no sistema e precisa ser reativado. Localiza o CFOP que vai utilizar no caso o 6357 > Seleciona ele > Clica no símbolo da lâmpada para ativar/desativar. Após isso pode tentar gerar o CT-e novamente.
###
Erro: Quais os documentos que preciso expedir além do cte e manifesto quando estou contratando um terceiro?
Solução: Além do Ct-e e Manifesto, deve também expedir o CIOT e o VPO. Caso a pessoa não tiver contato com nenhuma Operadora, pode passar para o setor expansão para negociar o e-frete.
###
Erro: Quando o gestor libera alguma permissão ao usuário e mesmo assim não aparece para ele.
Solução: Basta ir em Opções do Sistema/Atualizar Permissões.
###
Erro: Estava fazendo CT-e e o campo Seguradora sumiu
Solução: A apólice de seguro venceu e foi trocada de seguradora, necessário cadastrar em pessoas a nova seguradora, e em Transportes/Configurações/Apólices de Seguro a nova apólice.
###
Erro: Quando o valor do ICMS ou CST estiver configurado errado, qual caminho seguir?
Solução: Deve ser configurado corretamente (EX: ICMS de isenção CST 040 o valor da alíquota deve ser 0%) caminho: Transporte > Configurações > Exceções ICMS e CST.
###
Erro: Envio de documentos automático por e-mail não estava funcionando.
Solução: Verificar no cadastro de pessoa se os grupos de e-mails estão corretos, e em Visualização/Preferências de Transporte se está habilitado as opções enviar e-mail automático.
###
Erro: Cliente reclamou que ao criar a CT-e a partir de uma importação do xml de uma nf-e, ele altera automaticamente o campo do pagador do frete.
Solução: Esse dado puxa do xml da nf-e, quem emite a nf-e que define o pagador na emissão do documento.
###
Erro: Cliente contratou o VPO pela E-frete e precisava configurar a e-frete para gerar o VPO dentro do Bsoft TMS.
Solução: Para emitir o VPO dentro do Bsoft TMS, é preciso adquirir o módulo para isso, transferir para o setor Expansão.
###
Erro: Dúvidas do cliente em relação a rotas e/ou percurso.
Solução: Quando é apenas um estado ou é estado vizinho não há necessidade de informar. Deve informar somente se for 3 estados ou mais.
###
Erro: Cliente gostaria de mudar placa para padrão Mercosul.
Solução: Vai em veículos, clique direito em cima do veículo que quer alterar, e clica na opção Aplicar Padrão de Placa Mercosul.
###
Erro: Cliente bloqueou um veículo, e precisava fazer o desbloqueio.
Solução: O usuário precisa ter a permissão para desbloquear veículos, basta a gente ir em Ambiente/Controle de Acesso/Funcionalidades, filtra pela descrição e encontra a funcionalidade “Quem pode desbloquear veículos”, edita ela e adiciona os usuários que terão essa funcionalidade ativa. Depois faz o Atualizar Permissões e já vai estar aparecendo em veículos o cadeado desbloqueado.
###
Erro: Cliente queria emitir uma NF-e sem item informado, apenas com o valor do frete.
Solução: NF-e Complementar A SEFAZ exige que seja colocado ao menos um item na NF-e, o que da pra fazer é colocar um item genérico e colocar o valor de 1 centavo. Mas preferencialmente deve ser colocado todos os dados iguais da nota a ser complementada e apenas o valor de complemento.
###
Erro: Conta bancária não está aparecendo para o usuário do sistema
Solução: Basta o gestor de recursos ir em contas bancárias, visualização, marcar os usuários que podem utilizar e clicar em salvar.
###
Erro: CT-e não estava faturando automaticamente
Solução: Verificar se em Ambiente/Administração/Parâmetros, está 	a opção Faturar automaticamente ao enviar CT-e marcado como sim. E se o cliente quer que fature sem transmitir para o SEFAZ, se a opção Permite faturar CT-e não transmitido?.
###
Erro: Usuário gostaria de desabilitar alerta de checklist quinzenal.
Solução: Basta ir em Manutenção/Configurações/Plano de Manutenção, seleciona o plano, vai em visualização, seleciona o alerta que quer inativar e clica na lampada (ativar/inativar) que ficará vermelho se inativar com sucesso. Ou se quiser pode remover o alerta caso não for utilizar futuramente.
###
Erro: Usuário relatou que não consegue realizar baixa de pagamentos no sistema, e apresenta o seguinte erro: A CONTA IRA FICAR COM SALDO POSITIVO AO ESTORNAR ESSE PAGAMENTO
Solução: Em Financeiro/Configurações/Contas Financeiras – Editar a conta financeira que está sendo utilizada, e na opção Controle de crédito deixar como não. Pois se ele estiver habilitado é preciso deixar marcado se permite saldo positivo ou negativo.
###
Erro: Usuário pediu onde ele poderia verificar o CRLVE do veículo o qual ele anexou no sistema.
Solução: Manutenção / Equipamentos  Seleciona o equipamento, vizualizar, vai estar em Arquivos.
###
Erro: Foi solicitado um relatório dos conhecimentos
Solução: Vai em Transporte / Relatórios / Relatório de conhecimentos, o modelo mais utilizado é o Resultado Multi Empresas.
###
Erro: Gerar CT-E ou MDF-e sem ter feito averbação.
Solução: Precisa assinar um termo via e-mail, para verificar se termo foi assinado basta ir no talão do CTE ou MDFE e ver as opções de gerar sem averbação está marcado como SIM.
###
Erro: Cliente precisava emitir um CT-e complementar, pois esqueceu de colocar os impostos no CT-e que emitiu.
Solução: Estava com a regra selecionada para simples nacional, e pediu para mudar para o CST Demonstrativo. Após deu erro devido o usuário não ter permissão para emitir CT-e com valor zerado. Foi feito pelo usuário Gestão de Recursos. Para verificar se tem o acesso, basta ir em Funcionalidades, e opção “Quem pode salvar CT-e com valor zerado”.
###
Erro: Ao tentar transmitir para o SEFAZ uma NF-E, deu erro de IE (Inscrição Estadual) não informado. Após o cliente colocar IE, deu erro 696.
Solução: Estava incorreta a IE do cliente, e estava marcado como não contribuinte, sendo que é contribuinte conforme consultado no Sintegra. Após correções nota foi emitida com sucesso.
###
Erro: Usuário queria Relatório com chave de acesso e tomador dos conhecimentos CT-e.
Solução: Criar um relatório customizado em Assistente de relatórios.
###
Erro: Cliente não conseguia emitir um CT-E de subcontratação importando a nota pela chave de acesso o qual o cliente tentou importar no nsdocs.
Solução: Apenas consegue importar o documento manualmente no nsdocs pela chave de acesso se o usuário for participante no documento. A solução é o usuário pedir o XML ou lançar manualmente as informações para emitir o CT-E de Subcontratação que precisa.
        ###
        Erro: Cliente informou que não estava puxando CST automático nos CT-E fazendo a importação pelas notas fiscais.
        Solução: Na verdade estava cadastrando um CST sim porque não tem como enviar para o SEFAZ sem CST. Foi solicitado para verificar no PDF qual CST constava e estava correto.
###
Erro: Cliente não conseguia cancelar NFS-E no sistema, apresentava erro.
Solução: Foi notado que apenas estavam mostrando as RPS, e ao tentar converter a RPS em NFS-E dava erro de talão. Não foi solucionado, foi preciso abrir um Ticket para o N2 resolver.
###
Erro: Cliente fez o envio de CTE pelo servidor de contingência e tinha dúvida se era necessário fazer algum procedimento após.
Solução: No Bsoft TMS pelo menos não é necessário fazer nada, pois o envio é normal mesmo enviado pelo servidor de contingência.
###
Erro: Não aparece valores no DACTE depois de emitido o CT-E
Solução: Dentro da regra, tem um campo: Campos que não vão aparecer no bloco de componentes do valor da prestação de serviço do DACTE.
###
Erro: Cliente não estava conseguindo contratar TAC e gerar CIOT, apresentava rejeição por o contratado estar com sua RNTRC vinculado a um contrato.
Solução: Da para consultar no link abaixo com a RNTRC e Renavam do contratado: Consulta Pública - 1.1.3.0
###
Erro: Cliente precisava cancelar cte fora do prazo com evento de desacordo. E também queria remover do títulos a receber.
Solução: Liberamos o cancelamento gerencial para o usuário (Precisa ser gerente de recursos). Foi excluído o faturamento e resolvido o problema.
###
Erro: Ao criar CT-E a partir de NF-E pré cadastrada, estava dando erro de que as informações <modFrete> estavam com diferentes informações.
Solução: O erro estava na informação de pagador das NFE, o que deixou dentro do XML a tag com o pagador incorreto. Para contornar a informação errada da NFE, criamos dois parâmetros para um ficar com o Remetente como pagador e outro como Destinatário como pagador. Basta o usuário selecionar conforme as notas a ser criadas.
        Exemplo para ver no XML:
        <modFrete>1 (Contratação do Frete por conta do Destinatário)
        0=Contratação do Frete por conta do Remetente (CIF);
        1=Contratação do Frete por conta do Destinatário (FOB);
        2=Contratação do Frete por conta de Terceiros;
        3=Transporte Próprio por conta do Remetente;
        4=Transporte Próprio por conta do Destinatário;
        9=Sem Ocorrência de Transporte.
###
Erro: Como configurar regra para tabela de preços, principalmente quando a mesma possui tipo valores outros e também no ct-e possui valores outros?
Solução: Segue abaixo exemplo de como configurar, não se deve colocar o comando obt("") para a tabela de preço, se colocar vai gerar erro. Segue abaixo exemplo:
Campos tipos outros na tabela de preço(nome interno): valorfixo e valorvariavel
Campos tipos outros no conhecimento: outrosValores[valorfixo] e outrosValores[valorvariavel]

Regra digitada:
def("tarifaCalculada",0);
def("outrosValores[valorfixo]", tabelaPrecos.valorfixo);
def("outrosValores[valorvariavel]", tabelaPrecos.valorvariavel);
if ( obt("outrosValores[valorvariavel]") > 0)
  def("valorFrete", (obt("outrosValores[cubagem]")) * obt("outrosValores[valorvariavel]"));
if ( obt("outrosValores[valorfixo]") > 0)
  def("valorFrete", (obt("outrosValores[cubagem]")) * obt("outrosValores[valorfixo]"));
def("totalPrestacao",  (obt("valorFrete") + obt("valoresOutros") + obt("valorSeguro") + obt("diaria")));



###
Erro: A opção de Substituição não aparece no Tipo de Ct-e.
Solução: Se não estiver aparecendo o tipo de ct-e Substituição, deve habilitar uma rotina chamada transp_substituicaoCTRC. 

###
Erro: Emitir Ct-e de transportadora para outra transportadora no tipo de CT-e Normal.
Solução: Sim, é perfeitamente possível e legal emitir um CT-e (Conhecimento de Transporte Eletrônico) do tipo normal de uma transportadora para outra empresa (destinatário) que não é contribuinte de ICMS. O emitente do CT-e (transportador) deve ser contribuinte, mas o tomador do serviço não precisa ser. 
###
Erro: Usuário pediu para deixar como padrão uma regra de cálculo do frete.
Solução: Ir em parâmetros, pesquisar pelo nome interno: transp_regraConhecimentoPadrao. Colocar a regra padrão desejada e na justificativa o protocolo do atendimento.
###
Erro: Sistema está aparecendo alerta de conhecimento não averbado.
Solução: Para remover o alerta de não averbação, é necessário habilitar uma funcionalidade que dentro do alerta permite colocar averbado manualmente, e coloca o número do protocolo da averbação externa.
###
Erro: Cálculo de regra para outros subtrair para gerar um desconto. Estava tentando digitar valor negativo. E queria que o valor total serviço ficasse sem o desconto, apenas no total a receber o valor líquido.
Solução: Habilitar no parâmetro transp_camposEscondidosComposicaoFrete o campo Valor total serviço, e ajustar na regra os cálculos.
###
Erro: Cliente precisava fazer cadastro em que ele contratou um veículo de terceiro que estava em nome de uma pessoa física (sem antt), e o motorista era quem possui a ANTT.
Solução: Verificar com o cliente em qual ANTT está vinculado o veículo, se é da empresa ou do motorista. Neste caso era do motorista, o importante é sempre estar como proprietário ou arrendatário a pessoa que está com sua ANTT ligada ao Renavam do veículo. Caso o cliente não souber basta usar a consulta pública da ANTT.
###
Erro: Cliente estava com problema para gerar cobrança no EDI, em exportação DOCOB.
Solução: Após testes, verifiquei que o arquivo gera se marcar como não a opção apenas enviadas.
OCOREN, CONEMB e DOCCOB são arquivos padrão do sistema EDI (Intercâmbio Eletrônico de Dados) PROCEDA, usados na logística para automatizar a comunicação entre transportadora e cliente, mas com funções diferentes: CONEMB (Conhecimentos Embarcados) lista os CTes gerados, OCOREN (Ocorrências) informa o status da entrega, e DOCCOB (Documento de Cobrança) consolida os CTes para faturamento, sendo o fluxo: CONEMB (confirma embarque) -> OCOREN (informa status) -> DOCCOB (cobra). 
###
Erro: Cliente gostaria de emitir pdf dos ct-e filtrando pelo número de fatura.
Solução: Utilizar filtro avançado na tela de conhecimentos para filtrar por número de fatura, seleciona todos os conhecimentos filtrados e gera os DACTEs normalmente.
###
Erro: Cliente perguntou como fazer CT-e complementar de um CT-e que foi emitido no antigo sistema.
Solução: Importar XML do CT-e do sistema antigo. Precisa criar um parâmetro EDI para importação.
###
Erro: Ao tentar importar xml de antigo sistema, está dando erro de talão com série diferente.
Solução: Deve ser clonado o talão da empresa e colocado a série conforme está no xml do conhecimento, cria este talão apenas para fazer a importação do CT-e.
###
Erro: Cliente precisava colocar manualmente CST e alíquotas dos impsotos IPI, PIS, COFINS e ICMS na nota fiscal (NF-e).
Solução: Em Modelos de Notas deve estar marcado a opção Utiliza notas de terceiros. Vai em Rotinas, e na opção finan_produtosNotaFiscalTerceiros  vai em permissões aos grupos de usuários, adiciona NF-E Completo e marca todas as opções. Depois basta ir na nota fiscal, ir em Notas Terceiros, editar e configurar manualmente os campos para calcular icms e clicar na calculadora. Também verificar se a operação selecionada para emissão da nota está marcada como utiliza impostos "sim".
###
Erro: Cliente precisava emitir uma nota de venda de veículo da empresa, com tributação de 1% de ICMS e código fiscal 00 - Tributado integralmente.
Solução: Em Modelos de Notas deve estar marcado a opção Utiliza notas de terceiros. Vai em Rotinas, e na opção finan_produtosNotaFiscalTerceiros  vai em permissões aos grupos de usuários, adiciona NF-E Completo e marca todas as opções. Depois basta ir na nota fiscal, ir em Notas Terceiros, editar e configurar manualmente os campos para calcular icms e clicar na calculadora. Também verificar se a operação selecionada para emissão da nota está marcada como utiliza impostos "sim".
###
Erro: Cliente precisava alterar o valor financeiro recebido pelo cliente, pois ele não pagou o valor líquido da nota fiscal, pagou o valor cheio com impostos. 
Solução: Orientada a alterar a duplicata a receber vinculado ao título a receber.
###
Erro: Cliente com erro de substituição tributária.
Solução: Deve ser configurado campos para poder utilizar a ST e ajustar a regra conforme manual: https://centraldeajuda.e-login.net/index.php/configurando-o-sistema-para-imprimir-valores-de-icms-st-cst-60/
Cuidar para deixar a opção "Totaliza valor no campo Outros do CT como não.
###
Erro: Cliente mandou que estava dando erro de RNTRC inválida quando o motorista cadastrado com o CNPJ e ETC conforme consulta pública.
Solução: Verificar no cadastro do veículo envolvido no ct-e está indicado como proprietário do veículo o CNPJ do motorista. Pois se tiver o CPF e o motorista estiver cadastrado apenas no grupo motorista, não terá RNTRC para puxar. De toda forma verificar também no cadastro de pessoas se a RNTRC está indicada corretamente no CNPJ em cadastro de pessoas.
###
Erro: Colocar observação automática no CT-E. 
Solução: Tem três opções, uma é dentro da edição do próprio talão do documento, outra por regra de exceção, e outra criando o histórico e colocando uma tag para digitar no momento da criação do documento.
###
Erro: Cliente perguntou se tem como emitir um Ct-e de transbordo, e em que será feito entrega parcial do que está no ct-e em questão?
Solução: Não existe um Ct-e específico para isso. O ideal para esse tipo de operação é no momento da emissão do Ct-e fazer dois já, um para essa entrega parcial e o outro o restante. Vincula os dois em um MDF-e (desde que sejam ambos a mesma UF de destino), quando for feito o transbordo encerra o MDF-e e faz um novo vinculando apenas o Ct-e das entregas parciais.
###
Erro: Cliente precisava acessar seu antigo sistema Bsoft Tms que foi cancelado para baixar arquivos xml.
Solução: Pedir o número do ticket de cancelamento do sistema e passar para o comercial. Caso não tiver o ticket de cancelamento orientar a abrir o ticket e colocar já no ticket que deseja acesso demonstrativo.
###
Erro: Cliente pediu se tem como sair segunda via de ordem de carregamento no sistema igual era o antigo.
Solução: Vai em configurações de ordem de carregamento, coloca opção vias 2.
###
Erro: Ao criar conhecimento não estava aparecendo opção de emitir contrato de frete juntamente. 
Solução: Habilitado função no talão que a cliente estava utilizando.
###
Erro: Como marcar uma Ordem de Carregamento como carregado, no caso alterando o status dela para Carregado.
Solução: Tem duas maneiras, ou cria um CT-e a partir dessa ordem, ou habilita uma função para marcar manualmente a ordem de carregamento: transp_permiteMarcarCarregamentoOrdem.
###
Erro: Importação de NF-e pela criação de CT-e com NF-e pré cadastrada estava com problema de não preencher o campo Espécie. 
Solução: Em Espécies, ao editar ela você deve colocar a mesma que consta no xml da nf-e as expressões para o sistema interpretar e colocar a espécie cadastrada. Ou caso não tenha importância ficar em branco este campo, basta no talão do ct-e tirar obrigatóriedade de informações da nf-e.
###
Erro: Empresa quer emitir GNRE pela primeira vez pelo sistema e é do Simples Nacional.
Solução: Habilitar parâmetro (transp_mostrarBlocoOutrosValores), criar novo Tipos Valores Outros com nome Valor GNRE e nome interno deve ser vICMSGNRE
###
Erro: Unidade criada não aparecia para o produto na criação da nota fiscal.
Solução: Ao criar a unidade, deve vincular ela no cadastro de produto, na opção controle de estoque, não colocar código TERM e nem Sinonimo para aparecer.
###
Erro: Cliente solicitou se tem como enviar e-mail de cobrança com os boletos agrupados.
Solução: Infelizmente de forma automatizada não tem como, porém da para ir em Titulos a receber, utilizar filtro avançado de referência, o filtro normal para o cliente, marcar todos e clicar em gerar boleto, nesta opção tem para enviar a cobrança de todos os boletos em um e-mail só.
###
Erro: Estava com problema para emitir NFSE (Nota fiscal de serviço), apresentava Erro E188 Descrição: Opção simples nacional conflita com o regime especial de tributação informado. Foi mudado regime da empresa de simples nacional para Lucro Real.
Solução: Na área interna do cliente, pesquisa por modelos de notas a RPS referente, e coloca em regime especial de tributação o "-".
###
Erro: Problema com VPO (Vale pedágio obrigatório) e PEF do CIOT, estava dando erro cliente não encontrato ou sem permissão.
Solução: Tinha duas configurações, uma para filial e outra para matriz, foi colocado os talões da filial na configuração da matriz e excluído as config da Filial e funcionou certinho.
###
Erro: Para corrigir a sequência dos números dos (CT-e) conhecimentos e (MDF-e) manifestos.
Solução: Deve usar a função de recortar. Caso já foi feito os recortes, basta excluir e fazer novamente para o sistema entender qual a sequência.
###
Erro: Cliente pediu para definir uma regra padrão para cálculo do ICMS para sempre que abrir criação do CT-e já preencher automaticamente.
Solução: Vai em parâmetros, edita o parâmetro 268 - Regra padrão composição do frete para a regra padrão desejada.
###
Erro: Quando feito o faturamento direto pela tela de conhecimento, queria saber a condição de pagamento padrão que está configurada.
Solução: Tem duas opções, ou puxa diretamente pelo que estiver configurado no cliente em pessoas/informações de cobrança por empresa, ou em informações de cobrança padrão.
###
Erro: Não estava aparecendo a empresa na consulta garantida dentro do preenchimento manual do Ct-e. 
Solução: Corrigido no cadastro da empresa para possui consulta garantida sim.
###
Erro: Cliente precisava fazer cotação de frete no sistema.
Solução: Precisa configurar o sistema para tal função, segue manual de configuração: https://centraldeajuda.e-login.net/index.php/cotacao-de-frete/
###
Erro: Como configurar e passo a passo para NFS-e (Nota fiscal de serviço) no sistema TMS.
Solução: Principal: Configurando: https://centraldeajuda.e-login.net/index.php/configurando-e-integrando-nfs-e-rps-com-prefeituras/
Extras: 
Manual para novas integrações: https://centraldeajuda.e-login.net/index.php/nfse-manual-para-novas-integracoes/
Integração Conhecimento TMS X NFS-e (Financeiro): https://centraldeajuda.e-login.net/index.php/nota-fiscal-de-servico-pela-tela-de-conhecimentos/
Config. Lançamentos com retenções: https://centraldeajuda.e-login.net/index.php/config-lctos-serv-tomados-com-retencoes/
###
Erro: Ct-e não estava aparecendo na criação de contrato de frete. 
Solução: Talão do Ct-e estava configurado para não criar contrato de frete.
###
Erro: Cliente queria fazer regra que somasse total das notas fiscais (nf-e) e multiplicasse por um advalorem (percentual específico).
Solução: Na regra, para puxar o valor total das notas é "obt("merc_valor[]");"
###
Erro: Cliente quer imprimir diretamente pelo sistema TMS, configurar a impressora nele.
Solução: Primeiro tem de baixar o java, depois baixar um componente datamex e executar para conseguir usar a impressora.
Link componente: https://ajuda.e-login.net/postagem/componente-java-datamex-para-google-chrome/
###
Erro: Problema de NSU no nsdocs. Alguém consultou com o certificado da empresa em outro sistema e o NSU do nsdocs está fora de sequência.
Solução: Verificar o último NSU que consta no erro, pedir senha master para um lider, logar na sua máquina no nsdocs com e-mail e senha master segurando o ctrl. Clicar na flecha esquerda do pesquisar sefaz e alterar o NSU.
###
Erro: Como faço para acessar e/ou fazer login na área datamex do cliente para importar dados de regras, ct-e, nf-e, etc. (Quando o cliente tem o sistema Datamex e tem o TMS, da para importas as coisas do Datamex para o TMS por conta de serem o mesmo sistema.
Solução: entra em https://suporte.e-login.net/ , vai em central de atendimento, pesquisa a empresa, digita senha coca e clica em abrir área que vai apresentar a senha para logar na área do cliente datamex. Copia ele e clica em OK que você será direcionado para a página de login. Cola a senha e o token que usará é o seu pessoal.
###
Erro: Dúvidas e parâmetros de como utilizar Comissionamento Transporte (Comissão dos Corretores).
Solução: 
https://centraldeajuda.e-login.net/index.php/comissoes-no-tms-corretores/
https://centraldeajuda.e-login.net/index.php/tsm-lotes-melhorias-no-controle-de-comissoes-para-corretores-sugestao-de-corretores-em-andamento/
https://centraldeajuda.e-login.net/index.php/controle-de-informacoes-definidas-nos-lotes/
###
Erro: Problema para gerar o CIOT no contrato de frete por conta do telefone do motorista e/ou envolvido no contrato dando divergência.
Solução: Precisa entrar em contato com o portal da e-frete para alterar telefone para o correto, passa o 0800 943 3800. Se o cliente dizer que nunca usou esse telefone para o motorista, pode informar que pode ser utilizado em outro sistema mas que ficou vinculado ao CIOT na efrete. Vale salientar ao cliente a importância do telefone, que o motorista recebe um código de verificação para confirmar que está no trajeto final, o telefone é usado para segurança de ambas as partes envolvidas na operação.
###
Erro: Cliente precisa colocar a logo da empresa nos documentos ct-e, nf-e, etc.
Solução: Para colocar/inserir a logo do cliente, basta pesquisar no menu do sistema por empresa, seleciona a empresa que deseja, clica em editar e anexa o arquivo na opção logotipo da empresa.
###
Erro: É possível emitir um contrato de frete e/ou CIOT para mais de um ct-e e/ou mdf-e?
Solução: Sim, basta utilizar os filtros dentro da emissão do Contrato de frete para selecionar todos os documentos necessários que deseja inserir na emissão do contrato de frete.
###
Erro: Cliente reclamou que não estava aparecendo um CFOP específico, que era o 6932 - Prestação de serviço de transporte interestadual iniciada em UF diferente da do prestador (inter-estadual).
Solução: Verifica o preenchimento do Ct-e e marca a caixinha para mostrar início e fim da prestação de serviço para verificar se a UF de início do frete é a mesma da empresa, se for dai realmente não vai aparecer esse CFOP. O Sistema sempre recomenda os CFOP conforme o que é preenchido. 
###
Erro: Como faço para abrir um ticket?
Solução: Para registrar a sua solicitação via ticket, entre pelo link abaixo: 

https://servidorseguro.mysuite.com.br/client/login.php?sl=bso&inf=bso


Para fazer a sua solicitação basta efetuar o login e registrar a sua mensagem.
Caso ainda não possua um cadastro no Help Desk, poderá se cadastrar pela opção "Desejo me Cadastrar". 

As solicitações poderão ser enviadas a qualquer momento. Elas serão analisadas e respondidas o mais breve possível. 
###
Erro: Como baixar o suporte remoto Teamviewer?
Solução: Dentro do seu sistema Bsoft TMS, procure no menu por suporte e clique nele. Vai na opção remoto, vai aparecer abaixo: Para download do suporte remoto CLIQUE AQUI. Basta clicar no CLIQUE AQUI que o download irá começar. Após baixar, basta passar para o operador a ID e senha de acesso.
###
Erro: Como entrar em contato com a BSOFT TMS?
Solução: Caso já tenha o sistema contratado conosco, no menu lateral do sistema em Opções do Sistema, tem a opção Suporte que lhe dará as opções para contato: Ticket, Telefone, Chat, Financeiro, Manuais, Remoto. Por telefone temos os seguintes contatos disponíveis: Números de telefones disponíveis:
SP - São Paulo
(11) 2189-0124
PR - Curitiba
(41) 3211-1217
MG - Belo Horizonte
(31) 3268-9302

Números de telefones alternativos
SP - São Paulo
(11) 4063-1592

Nosso atendimento via telefone funciona de

Segunda à Sexta
das 8:00 às 18:00 (Exceto feriados)

Sábados
das 8:00 às 12:00
(Horário de Brasília)
###
Erro: Segue todas as funcionalidades que possuem em Ambiente, Controle de Acesso, Funcionalidades.
Solução: Segue todas as funcionalidades que possuem em Ambiente, Controle de Acesso, Funcionalidades, Respectivamente o código numérico da funcionalidade e a funcionalidade:
1	Quem Pode Alterar Nome Interno Tipo Indexador
2	Cadastro de Produtos - Manipular o nome interno
3	Liberar operação de pagamento na Gerência de Custos dos Processos
4	Auditor de OS
5	Criar contratos cortesia
6	Editar dados contrato
7	Entrar no ERP sem criar Chamado
8	Permissão para remoção de contratos
9	Altera vencimento contrato
10	Permissao para cancelar contratos em período de fidelidade
11	Permissão Editar Valor Contrato
12	Criar contratos SIMTELECOM
13	Permissão Alterar/Remover Inatividade do Contrato
14	Notas Fiscais - Reimprimir
15	Geral - Visualizar arquivo morto
16	Geral - Arquivar
17	Permitir cadastro de novos contratos para clientes devedores
18	Quem Pode alterar descrição dos atendimentos
19	Títulos - Forçar programação
20	Permissão para Desfazer Vistoria
21	Liberação Uso Convênio Cartão de Crédito
22	Liberar alteração data de inicio do contrato
23	Quem pode abrir BL
24	Responsável por confirmar o ajuste
25	Quem pode visualizar arquivo morto
26	Quem pode arquivar
27	Liberação para quitar duplicatas
28	Pode Forçar Movimentação
29	Permite definir empresa do cliente
30	Permissão alteração data lançamento no caixa
31	Personalizar a Fidelidade
32	Permissão para receber com desconto no caixa
33	Permissão Alterar Vencimento do Boleto no Caixa
34	Permissão para criar observações críticas
35	Conhecimentos - Alterar regra de frete de ctrc gerado a partir de autorização de crédito
36	Faturamento - Faturar conhecimento cujo cliente difere do cliente do faturamento
37	Conhecimentos - Arquivar
38	Conhecimentos - Visualizar arquivo Morto
39	Pode ativar BLs
40	Pode cancelar BLs
41	Pode imprimir BLs?
42	Permissão para remoção de alertas dos equipamentos.
43	Autorização de Crédito - Troca de número
44	Ordem de Carregamento - Marcar e desmarcar como carregada
45	Solicitação de pagamento - Liberar visualização de todas as solicitações feitas
46	Solicitação de pagamento - Liberar solicitações para processo sem saldo
47	Liberar todas Formas de pagamento
48	Rateios - Unificar usos
49	Centros de Custos - Unificar usos
50	Quem pode configurar alertas de status das tarefas
51	Pode liberar lotes
52	Importar Plano Fiscal
53	Conhecimentos - Remover parcelas do adiantamento
54	Exportar Plano Fiscal
55	Faturamento - Desbloqueio
56	Lotes de Títulos - Permitir vincular títulos de empresas diferentes da empresa definida no lote
57	Conhecimentos - Pode emitir recibo de frete no CTRC, já tendo a ordem emitido um recibo de frete
58	Ordem de Carregamento/ Conhecimento - Reimpressão do recibo de frete
59	Visualizar operação Ativar e Cancelar ordem
60	Quem pode quitar duplicata a pagar
61	Quem pode quitar duplicata a receber
62	Quem pode definir pesagem de maneira manual
63	Quem pode desfazer 2ª pesagem
64	Quem permite pesagem com erro
65	Pode fazer download do XML sem validação
66	Permite alteração manual da situação do item de configuração
67	Controle Gerencial de Cheques
68	Permite gerar fatura pela OS
69	Quem pode ativar/desativar cheques
70	Libera alterações de padrões da ADSL
71	Quem pode emitir um conhecimento de transporte utilizando uma NFe que já foi vinculada a outro conhecimento?
72	Permite definir se o cliente retem ou não ISSQN
73	Quem pode fazer empréstimos
74	Pode ignorar garantias na ordem de produção
75	Pode recalcular médias ponderadas
76	Pode liberar ordens sem validação de sacaria
77	Quem pode alterar conta financeira dos lançamentos
78	Quem pode liberar projeto
79	Pode ver arquivo morto do guia de entrega?
80	Pode arquivar guia de entrega?
81	Quem pode liberar reimpressão documentos
82	Quem pode ver operação complemento de frete
83	Quem pode definir previsão nas tarefas
84	Quem pode arquivar ordens de produção
85	Quem pode arquivar pesagens
86	Quem pode ver aba orçamento da os
87	Conhecimento - Pode definir número do conhecimento
88	Permitir editar ordens de Carregamento após carregadas
89	Quem pode remover os cheques
90	Quem pode reimprimir os CTRC´s?
91	Manifesto - Quem Pode reabrir
92	Quem pode editar flag fatura das operações
93	Quem pode visualizar o campo conta financeira nos equipamentos
94	Pode fazer conhecimentos sem ordem de carregamento, mesmo que a agência obrigue a fazer por ordem.
95	Quem pode remover ação de tarefa
96	Quem pode bloquear/desbloquear contêineres?
97	Exclusão Forçada de Títulos
98	Quem pode liberar tarefa para publicação?
99	Quem pode definir prioridade para as tarefas
100	Imprimir Autorização Via Motorista
101	Pode alterar status do Pedido Granel
102	Pode consultar comissões de outros usuários
103	Quem pode inserir Lotes com tarifa motorista acima do calculado.
104	Quem pode gerar guia a partir de um CTRC/OC?
105	Tornar aba Adicionais visível
106	Quem pode editar permissão de emitir Ordem sem Pedido/Lote.
107	Quem pode receber cheques após o prazo
108	Visualiza todas as ordens de carregamento sem validar agência?
109	Pode alterar data das ordens de produção
110	Quem pode importar documentos ignorando a validação
111	Permite editar identificador do produto na alteração?
112	Quem pode visualizar "dados do formulário" de todos os usuários
113	Quem pode ativar e desativar endereços
114	Quem pode alterar a tarifa do Motorista nas notas fiscais dos pedidos
115	Quem pode desbloquear pessoas
116	Quem pode editar ordem de carregamento cancelada
117	Quem pode forçar quebra de peso à receber
118	Quem pode ver a fila de impressão dos demais usuários
119	Quem pode validar saída de conferencia com divergência
120	Conhecimentos - Quais são os usuários administradores do conhecimento
121	Quem pode dar desconto no faturamento
122	Quem não tem controle de agência nos pedidos
123	Quem pode gerar revisão de estimativa já reparada
124	Quem pode gerar estimativa ignorando as regras de status e pátio
125	Quem pode comissionar outra agencia
126	Quem pode liberar adiantamento acima do valor limite
127	Quem pode visualizar rateios criados de maneira automática
128	Quem pode alterar conhecimentos bloqueados faturados ou com programação de pagamento
129	Quem pode liberar estimativas não aprovadas pelo proprietário
130	Quem pode definir próximo número de acordo com tipos de documento
131	Quem pode ver títulos não visíveis na listagem (previsões de ctrc)
132	Quem pode ver prestações de contas feitas por outros usuários
133	Quem pode visualizar detalhes alterar/faturar CSR
134	Quem pode bloquear/ativar liberações de pagamento
135	Quem pode alterar uma nota com autorizações
136	Quem pode visualizar centro de custos criados automaticamente
137	Quem pode definir nome interno
138	Permitir alteração de ordens de carregamento em que o usuário não tem permissão a agência
139	Quem não pode editar OC com recibo já impresso
140	Quem pode liberar solicitação de pagamento de processos fechados?
141	Quem pode remover check list?
142	Quem pode definir empresa em contratos de clientes provedor
143	Pode alterar agência da ordem de carregamento
144	Quem pode editar/remover notificações dos motoristas criada por outro usuário?
145	Quem pode rejeitar/assinalar alertas dos equipamentos
146	Quem pode editar OS Concluída
147	Quem pode definir data de abertura da OS
148	Quem ignora a verificação de itens ao salvar OS
149	Quem pode alterar a descrição da OS
150	Quem pode definir número da OS
151	Quem pode Ativar ou Inativar Recurso
152	Quem é administrador do sistema?
153	Quem pode ajustar a data de um PTI
154	Quem pode ativar regras?
155	Quem pode forçar valor de IRRF
156	Quem pode anular os CTe´s.
157	Quem pode cancelar um agendamento
158	Pode cancelar agendamento vencido ou atendido
159	Faturamento - Quem pode cancelar o faturamento?
160	Administrador de agendas
161	Pode alterar agência de comissionamento do conhecimento
162	Quem pode quitar documentos
163	Quem pode remover o Acerto?
164	Quem pode integrar contratos de frete com as operadoras
165	Quem pode remover contrato de frete?
166	Quem poderá substituir CT-e
167	Quem pode alterar o status do pedido
168	Permite cancelar Contrato de frete
169	Importação de Produtos - Produtos específicos por fornecedor
170	Importação de Produtos - Padrão
171	Permite atualizar contrato bloqueado financeiramente
172	Pode desbloquear e desacobertar a movimentação
173	Quem pode forçar quebra de peso à pagar
174	Quem pode transferir vínculos de um CT-e?
175	Quem pode ignorar validação de INSS
176	Quem pode remover cotações já realizadas
177	Quem pode gerar boletos
178	Quem pode definir senha exclusiva
179	Quem pode definir a data de último faturamento
180	Pode enviar CTe sem CIOT
181	Quem pode forçar recebimento
182	Quem pode forçar pagamento
183	Quem pode marcar o equipamento como removido em contratos Banda Larga
184	Quem pode alterar os fatores de entrada da nota fiscal
185	Quem pode obter/gerar XML MDFe sem validação
186	Quem pode emitir a Carta de Correção Eletrônica
187	Quem pode editar CF vinculado ao Entreguei que já foi impresso?
188	Quem pode cancelar gerencialmente uma NFSe
189	Quem pode desfazer a liberação de uma via?
190	Quem pode desmarcar conferência?
191	Administrador de limites de crédito
192	Quem pode gerar pesquisa satisfação em PDF
193	Quem pode enviar cobrança por e-mail
194	Quem pode desbloquear veículos
195	Quem não pode cancelar conhecimentos junto a Sefaz
196	Quem pode desvalidar uma conferencia
197	Quem pode gerar mais que 2 boletos com novos vencimentos
198	Quem pode inserir e atualizar informações operacionais na rotina tipo de operações WMS
199	Quem pode inserir e atualizar informações comerciais na rotina tipo de operações WMS
200	Quem pode alterar identificação do lote com saldos em estoque
201	Quem pode bloquear áreas pela ferramenta Área Conceitual
202	Permitir vincular ordens de carregamento
203	Permitir gerar uma programação de pagamento com documentos gerados por uma empresa diferente
204	Usuário liberado para pagar por Carta frete
205	Usuário liberado para pagar por Cheque
206	Usuário liberado para pagar por Depósito
207	Usuário liberado para pagar por operadora de crédito
208	Usuário liberado para pagar por Via site operadora
209	Usuário liberado para pagar por Dinheiro
210	Usuário liberado para pagar por Entreguei
211	Quem pode cancelar CT-e gerencialmente
212	Quem pode alterar tipo de equipamento
213	Quem pode anexar Relatório de prestação de contas em PDF no e-mail
214	Quem pode substituir NFSe
215	Quem pode acobertar movimentação
216	Quem pode definir/editar data da pesagem
217	Permite salvar contrato de frete mesmo com vias em aberto?
218	Quem pode validar conferência cega pelo coletor
219	Quem pode reimprimir etiquetas de expedição
220	Quem pode aplicar sinalizadores às duplicatas
221	Quem pode alterar valor do litro do combustível
222	Quem pode editar NF ainda não transmitida gerada pelo faturamento de serviços realizados
223	Quem pode alterar o planejamento de um pedido validado?
224	Quem pode criar CSR sem que o campo "Operação" seja obrigatório
225	Quem não pode cancelar NFe junto ao Sefaz
226	Quem pode desfazer o pagamento de uma via?
227	Quem pode realizar faturamento manual dos serviços realizados?
228	Quem pode alterar nota fiscal de acobertamento de saída?
229	Quem pode editar CSR já faturado?
230	Quem pode aprovar check list?
231	Quem pode alterar títulos originados por NF
232	Quem pode configurar painel?
233	Quem pode remover painel?
234	Quem pode cancelar MDFe?
235	Quem não pode ver honorários nas prestações de contas
236	Quem pode reimprimir passagens?
237	Quem pode cancelar passagens?
238	Quem pode forçar compromisso na agenda?
239	Quem pode fracionar lotes?
240	Quem pode remover histórico de delegações de tarefas?
241	Quem pode aplicar filtros?
242	Quem pode informar bloco de partilha de ICMS manualmente
243	Quem pode visualizar solicitações internas criadas por outros usuários?
244	Quem pode mover itens do contrato?
245	Pesagens - Visualizar arquivo morto
246	Ordem de Produção - Visualizar Arquivo Morto
247	Quem pode definir prioridade na área conceitual?
248	Quem pode desaprovar cotações de itens do estoque
250	Quem pode cancelar ordem de abastecimento?
251	Quem pode editar cotações de frete marcadas para não permitir edição?
252	Quem pode cancelar NF-e gerencialmente
253	Quem pode alterar juros e multa ao gerar boletos?
254	Quem tem/pode visualizar o módulo Comercial
255	Quem tem/pode visualizar o módulo Comercial/Visualização
256	Quem tem/pode visualizar o módulo Financeiro
257	Quem tem/pode visualizar o módulo Service Desk
258	Quem pode alterar unidade nas Ordens de Produção?
259	Cotações de frete - Quem pode ver operação "Alterar status"
260	Quem pode utilizar o perfil "Coordenador" na central de relacionamento
261	Quem pode utilizar o perfil "Atendente" na central de relacionamento
262	Quem pode alterar o campo "Oportunidade" na rotina de oportunidades
263	Central de Relacionamento - Quem pode utilizar a operação 'Transferir cliente(s) para carteira
264	Quem pode definir código de rastreio
265	Quem pode ver categoria terceiros
266	Quem pode importar XMLs de NFe pré-cadastrada sem validar transportadora
268	Quem pode transcrever anexos de descrição/ação de atendimento
269	Quem pode desfazer liberação de saldo do contrato de frete
270	Quem pode alterar a data do certificado
271	Quem pode cancelar CSR
272	Quem pode ativar CSR
273	Quem pode alterar Cliente/Contato nos Atendimentos?
274	Quem não pode cancelar ordem de carregamento
275	Quem não pode ativar ordem de carregamento
276	Quem pode faturar CTRC já faturados?
277	Quem pode preencher o campo cobrança unificada no contrato?
278	Quem pode liberar um comissionamento?
279	Quem pode desfazer a liberação de um comissionamento?
280	Realizar ações em lote nos arquivos retorno dos bancos
281	Quem pode bloquear e desbloquear acerto
282	Quem pode rodar cron de revisão de área?
283	Quem pode remover arquivo retorno com operação em lote realizada
284	Quem pode salvar consultas SQL com erros
285	Quem não pode clonar Nota Fiscal?
286	Quem não pode clonar ordem de produção?
287	Quem pode realizar integração Logix?
288	Quem pode desbloquear notas integradas com a Logix?
289	Quem pode alterar/excluir pesquisa NPS
290	Quem pode editar placa já utilizada?
291	Quem pode salvar conhecimento sem validar ICMS?
292	Quem pode ignorar o controle de re-impressão do contrato de frete quando a via está paga?
293	Quem pode remover reserva de estoque de programações de saída?
294	Quem NÃO pode encerrar MDFe?
295	Quem pode alterar status em massa do pedido?
296	Quem pode emitir documentos mesmo que o limite de crédito tenha ultrapassado o limite?
297	Quam pode alterar Tipo de Item Bloco 0200 Sped pela família?
298	Quem pode bloquear pessoas?
299	Quem pode alterar status em massa do lote?
300	Quem não pode definir dados de cobrança da nota fiscal
301	Quem pode alterar unidade de medida de controle de estoque do produto?
302	Fechamentos Comerciais - Quem pode cadastrar mesmo código?
303	Quem pode salvar o conhecimento com primeiro uso do CFOP para uma origem e destino?
304	Fechamentos Comerciais - Permissão de administrador
305	Fechamentos Comerciais - Permissões de Gestão de Projetos
306	Fechamentos Comerciais - Permissões de Gestão Comercial
307	Quem pode imprimir DACTE e DAMDFe sem averbar?
308	Permite o usuário editar a data e a hora na Entrada e Saída do controle de acesso.
309	Quem pode ver todas contribuições do BCI?
310	Quem pode remover lembrete
311	Quem pode editar dados básicos de parâmetros
312	Quem pode reaproveitar consulta da gerenciadora de risco?
313	Quem pode editar a descrição do equipamento vinculado ao TMS?
314	Quem pode desfazer placa padrão Mercosul
315	Quem pode salvar CTe com valor zerado
316	Quem pode remover separações de pedidos em andamento
317	Quem pode alterar Localidade
318	Quem pode rejeitar check list?
319	Quem pode editar check list?
320	Quem pode gerar boleto com qualquer convênio?
321	Quem pode bloquear/desbloquear lotes?
322	Libera para faturamento pro rata?
323	Quem não pode averbar CTRC/Documento não fiscal
324	Duplicatas a Receber - Quem pode utilizar a operação de "Enviar e-mail de cobrança"
325	Quem pode imprimir DAMDFE de MDF-e não transmitido?
326	Quem pode editar cores das listagens
327	Quem pode definir o usuário responsável pelo Contrato de Frete?
328	Quem pode definir usuário responsável da cotação de frete
329	Quem pode liberar contêiner para envio de check list?
330	Quem pode ignorar alertas do conhecimento
331	Quem é obrigado a informar projeto nas atas
332	Fechamentos Comerciais - Quem pode lançar fechamentos retroativos
333	Quem pode aplicar sinalizadores no Health Score
334	Quem pode definir os campos do lote que não poderão ser modificados no CT, CF e OC
335	Quem pode vincular atendimentos a um problema via operação extra
336	Quem pode remover ocorrências das programações de saída?
337	Quem pode zerar o saldo dos itens das programações de saída?
338	Quem pode aprovar a publicação de um BCI?
339	Quem pode visualizar o valor dos itens de contrato de clientes
340	Quem pode selecionar tudo na rotina de saídas?
341	Quem pode bloquear e desbloquear pedidos?
342	Quem não pode clonar Cte?
343	Permite vincular/desvincular OC e lançar/remover despesa extra em CTes recebidos (Específico Tecadi)
344	Quem pode definir se os valores por categoria de cooperados do lote serão ou não validados nos docs?
345	Revisão de faturamento - Quem pode abrir/fechar competência de revisão
346	Revisão de faturamento - Coordenadores
347	Revisão de faturamento - Diretores
348	Quem pode marcar pesagem como integrada no sistema MIL?
349	Quem pode reabrir gestão de atividade?
350	Quem pode criar conhecimento de anulação
351	Quem pode fazer download dos logs
352	Pode usar o modo revisão do change log
353	Pode vincular qualquer usuário a um cadastro de envio de documentos
354	Quem não pode gerar GNRE?
355	Quem pode enviar nota sem validar sequência de número e data de emissão?
356	Quem pode editar consultas SQL
357	Pode fazer conhecimentos do tipo Complementar de Valores sem ordem de carregamento, mesmo que a agência obrigue a fazer por ordem.
358	Quem pode informar o Nro total de dígitos em Tipos Equipamentos maior que o permitido?
359	Quem pode alterar número e série das pesagens?
360	Quem pode alterar a ordem de serviço do abastecimento?
361	Quem pode inativar/ativar contatos?
362	Quem pode definir/remover corretores nos Lotes TMS?
363	Quem pode editar abastecimentos lançados pela ferramenta de Nota Fiscal
364	Quem pode editar fatura gerada pelo contrato de frete
365	Quem pode reimprimir etiquetas unitizadoras?
366	Quem pode lançar viagem manual independentemente da configuração de campos bloqueados
367	Fechamentos Comerciais - Permissões de Gestão Financeira
368	Quem pode desbloquear recurso? (por tempo de inatividade/falta de acesso)
369	Permite alterar credencial de API de Mapas de empresa do Entreguei
370	Quem pode usar a operação extra editar parcela
371	Quem pode remover ações da OS
372	Usuários que podem alterar código datamex do cadastro de pessoas com vínculos
373	Quem pode alterar peso NF da pesagem?
374	Quem pode deixar status restrito?
375	Quem pode considerar despesa extra no cálculo do comissionamento?
376	Quem pode visualizar informações das configurações de integrações?
377	Quem pode alterar o campo previsão dos títulos do contrato de frete via operação extra "Quitar duplicatas a pagar" do contrato?
378	Quem pode realizar download do arquivo OFX da conciliação bancaria?
379	Quem pode remover resposta do usuário da cotação de frete?
380	Quem pode alterar o peso das mercadorias do CTe após transmitido?
381	Quem pode editar dados básicos de funcionalidades?
382	Quem pode enviar CQs quando o domínio é diferente do domínio da área do cliente
383	Quem pode definir a customização padrão da listagem?
386	Quem irá testar nova NFSe Novo Hamburgo em homologação?
387	Quem pode utilizar operação de realizar pagamento de duplicata de contrato de frete pelo transporte?
388	Quem pode utilizar operação de desfazer pagamento de duplicata de contrato de frete pelo transporte?
389	Quem pode alterar equipamento na OS?
390	Quem pode cancelar contrato de frete gerencialmente?
391	Quem pode criar/editar a personalização padrão do perfil personalizado do conhecimento?
392	Quem pode validar conferência do planejamento no mobile?
393	Quem pode bloquear faturamento para serviços realizados?
394	Quem pode definir o início da quarentena de um projeto?
395	Quem pode definir o fim da quarentena de um projeto?
396	Quem é obrigado a informar tipo de compromisso dentro da agenda ?
397	Fechamentos Comerciais - Quem pode criar área com código Datamex repetido
512	Gestor de Pacotes - Permitir alteração de preços de planos com vínculos
513	Ferramentas Preferenciais - Quem pode criar ferramenta preferencial para todos
514	Manifestos - Recuperação de Protocolo - Quem pode limpar vínculo de manifesto com SEFAZ em caso de não encontrar no SEFAZ?
515	Quem pode alterar o servidor SQL no cadastro de relatórios personalizados?
516	Agendamento de viagem (SM) - Quem pode informar iscas e escolta?
517	Quem pode utilizar edição avançada do manifesto?
519	Quem pode alterar a opção "Vincular várias ordens" para sim?
521	Importar Plano Fiscal
522	Quem pode definir a averbação de conhecimento manualmente?
523	teste
524	Restringir Criação/Vínculo de Viagens a partir da criação de Conhecimentos no Transporte
525	Permitir alteração do comportamento ao interromper Contrato de Frete integrado com a Repom
526	Restringir Criação/Vínculo de Viagens a partir da criação de Ordem de Carregamento no Transporte
527	M.D teste CT-e
528	Quem pode editar Manifestos de Carga integrados com o Comprovei?
529	ordem de carregamento
530	Ordem de Carregamento - Marcar e desmarcar como carregada.
531	Restringir Criação/Vínculo de Viagens a partir da criação de Manifesto de Carga no Transporte
###
Erro: Segue todas os parâmetros que possuem em Ambiente, Administração, Parâmetros.
Solução: Segue todas as funcionalidades que possuem em Ambiente, Administração, Parâmetros, Respectivamente o código numérico do parâmetro e o nome do parâmetro:
1	Alíquota CPMF	cpmf_percentual
2	Conta Fiscal de Crédito do CPMF	cpmf_conta_fiscal_credito
3	Conta Fiscal de Débito do CPMF	cpmf_conta_fiscal_debito
4	Conta Gerencial de Crédito do CPMF	cpmf_conta_gerencial_credito
5	Conta Gerencial de Débito do CPMF	cpmf_conta_gerencial_debito
6	Conta de Apropriação de Crédito do CPMF	cpmf_conta_rateio_credito
7	Percentual Mercante	percMercante
8	Valor da Taxa de Utilização Mercante	valorTxUtilizacaoMercante
9	Moeda da Taxa de Utilização Mercante	moedaTxUtilizacaoMercante
10	Valor Tarifa Bancária	valorTarifaBancaria
11	Moeda da Tarifa Bancária	moedaTarifaBancaria
12	CPMF	CPMF
13	Histórico Recebimento Programado	historico_recebimento_programado
14	Histórico Recebimento Não Programado	historico_recebimento_nao_programado
15	Histórico Pagamento Não Programado	historico_pagamento_nao_programado
16	Histórico Pagamento Programado	historico_pagamento_programado
17	Histórico Faturas Pagar	historico_faturas_pagar
18	Histórico Faturas Receber	historico_faturas_receber
19	Local de Administração	local_administracao_padrao
20	Natureza da Operação	finan_natureza_operacao
21	Modelo de Nota	finan_modelo_nota
22	Série	finan_serie_notas_fiscais
23	Nome Remetente Numerário	email_numerario
24	Email Remetente:	email_numerario_enviado
25	Dados Empresa	dados_empresa
27	Unidade de Peso	unidade_peso_padrao
28	Valor Mínimo dos Boletos	valor_minimo_boleto
29	PIS	finan_valor_pis
30	COFINS	finan_valor_cofins
31	IRRF	finan_valor_irrf
32	CSLL	finan_valor_csll
33	INSS	finan_valor_inss
34	Permitir Repetição de CPF e CNPJ	pessoas_podeRepetirCPF_CNPJ
35	Tornar obrigatório CPF e CNPJ	pessoas_obrigatorioCPF_CNPJ
37	Integração Usuário	finan_integracao_usuario
38	Integração CGC	finan_integracao_cgc
39	Integração Cód. Empresa	finan_integracao_cod_empresa
41	Email Remetente OS	email_OS
42	Nome do remetente do e-mail de Acompanhamento de processo	nome_email_eventos
43	E-mail do Remetente de Acompanhamento de processo	email_eventos
44	Assunto Email Solicitação Numerário	assunto_email_solicitacao_numerario
45	Conta Fiscal de Débito do CPMF dos Projetos	projetos_cpmf_conta_fiscal_debito
46	Conta Gerencial de Débito do CPMF dos Projetos	projetos_cpmf_conta_gerencial_debito
47	Conta Fiscal de Crédito do CPMF dos Projetos	projetos_cpmf_conta_fiscal_credito
48	Conta Gerencial de Crédito do CPMF dos Projetos	projetos_cpmf_conta_gerencial_credito
49	Apropriação de Crédito do CPMF dos Projetos	projetos_cpmf_conta_apropriacao_credito
50	Tipo do CPMF de Credito	tipo_credito_cpmf
51	Tipo do CPMF de Débito	tipo_debito_cpmf
52	Assunto E-mail Acompanhamento de Processo	assunto_email_eventos
53	Nome Remetente Extrato do Processo	nome_email_extratoprocesso
54	Email Remetente Extrato do Processo	remetente_email_extratoprocesso
55	Assunto E-mail extrato processo	assunto_email_extratoprocesso
56	Assunto E-mail OS	assunto_email_OS
57	Nome Remetente OS	nome_email_OS
58	Valor Mínimo Cobrança IRRF	finan_irrf_valor_maximo
59	Conta Financeira Débito IRRF	finan_cf_debito_irrf
60	Conta Financeira Débito PIS	finan_cf_debito_pis
61	Conta Financeira Débito Cofins	finan_cf_debito_cofins
62	Conta Financeira Débito CSLL	finan_cf_debito_csll
63	Histórico Transferência 1	historico_transferencia_1
64	Transferência 2	historico_transferencia_2
65	Texto Cheque	texto_cheque
67	Nome email Relatorio de DDEs	email_ddes
68	Assunto E-mail Relatório de DDEs	assunto_email_ddes
69	Nome remetente Relatorio de DDEs	nome_email_ddes
70	Rateio Realiza Lançamento Inverso de Recebimento	finan_rateios_lanc_inverso_recebimento
71	Rateio realiza lançamento inverso de pagamento	finan_rateios_lanc_inverso_pagamento
72	Conta Gerencial do Lançamento Inverso ao recebimento realizado pelo rateio	finan_rateios_conta_gerencial_inversa_rec
73	Conta Gerencial do Lançamento Inverso ao pagamento realizado pelo rateio	finan_rateios_conta_gerencial_inversa_pag
74	Rateio do Lançamento Inverso ao recebimento realizado pelo rateio	finan_rateios_rateio_inverso_rec
75	Rateio do Lançamento Inverso ao pagamento realizado pelo rateio	finan_rateios_rateio_inverso_pag
76	Logs Comunicados	login_comunicados_logs
77	Tipo de Nota	finan_nf_tipo_nota
78	Mostrar Aba de Frete	finan_notas_fiscais_mostrar_frete
79	Define o tipo do campo quantidade dos itens da nota fiscal para decimal	tipo_quantidade
80	Tipo dos valores do rateio	finan_tipo_valor_rateio
81	Tipo Doc. Padrão Lanc. NF:	finan_tipo_doc_lanc_nf
82	Conta padrão para os lançamentos automático das notas fiscais	finan_conta_lanc_nf
83	Mostrar Contas Financeiras	mostra_contas_financeiras_relatorios
84	Local de apresentação da lista de documentos	finan_tela_pagamento_recebimento
85	Mostrar Observação Inferior Nota Fiscal	finan_mostrar_obs_baixo
86	Tipo de Documento padrão para os lançamentos	finan_tipo_documento_padrao
87	Tipo de Caracteres do Pessoa	pessoas_validacao_texto
88	Valor Padrão para o campo Auto Relacionamento	login_auto_rel_recursos
89	Conta Fiscal Juros recebidos	finan_conta_fiscal_juros_recebidos
90	Conta Fiscal Descontos Concedidos	finan_conta_fiscal_descontos_concedidos
91	Conta Fiscal Juros pagos	finan_conta_fiscal_juros_pagos
92	Conta Fiscal Descontos Obtidos	finan_conta_fiscal_descontos_obtidos
93	Conta Fiscal Acréscimos Pagos	finan_conta_fiscal_acrescimos_pagos
94	Conta Fiscal Acrescimos Recebidos	finan_conta_fiscal_acrescimos_recebidos
95	Conta Fiscal Credito ISSQN	finan_conta_fiscal_credito_issqn
96	Conta Fiscal Debito ISSQN	finan_conta_fiscal_debito_issqn
97	Colocar Datas no filtro Rápido pessoas?	pessoas_dataNaBuscaRapida
98	Permitir que o usuário informe o Nro. do processo	visibilidade_nro_processo
99	Valor Inicial do campo país no cadastro de pessoas	pessoas_desc_pais_padrao
100	Mostrar campo Navio Transbordo	login_navio_transbordo
101	Mostrar campo País Aquisição	login_pais_aquisicao
102	Perfil de recursos padrão	login_perfil_padrao
104	Exportar somente as que possuem endereço preferencial?	pessoas_exportar_dados
105	Histórico transferência gerencial pagamento	finan_historico_doc_tranf_gerencial_pagamento
106	Histórico transferência gerencial recebimento	finan_historico_doc_tranf_gerencial_recebimento
107	Utiliza Limite de Crédito?	finan_usa_limite_credito
108	Definir controle de crédito?	login_controle_credito
109	Sempre forçar o lançamento automático das NF's?	finan_forcar_lancamentos_automaticos
110	Conta gerencial padrão de crédito para o fechamento processos	login_conta_gerencial_debito_fechamento
111	Conta gerencial padrão de débito para o fechamento processos	login_conta_gerencial_credito_fechamento
112	Quando lançamento possuir apenas uma conta, deverá imprimir?	finanImprimirApenasUmaConta
113	Mostrar o Campo "Armazem" nos dados Básicos da Exportação	login_armazem_exportacao
114	Local de Desembaraço	login_local_desembaraco
115	Local de Desembarque	login_local_desembarque
116	Mostrar campo gerar fatura na solicitação de um numerário?	login_faturas_estimativas
117	Valor padrão para o campo Visivel no Follow-Up	login_follow_up
119	Alerta DI nao registrada	login_alerta_di_nao_registrada
121	Mostrar o campo imprimir Quantidade nos itens da NF?	finan_imprimir_quantidade
122	Alerta DI não Faturada	login_alerta_di_nao_faturada
123	Sugerir data Endosso BL	login_sugere_data_endossoBL
124	Exibir alerta de inconsistências entre as cargas e os contêineres?	login_controle_cargas_containers
127	Mostrar campo do histórico dos lançamentos	finan_historico_lancamentos
128	Histórico padrão dos lançamentos de pagamento	historico_diversos_doc_pagamento
129	Histórico padrão dos lançamentos de recebimento	historico_diversos_doc_recebimento
133	Mostrar Campos de Informações complementares	finan_campos_info_complementares
134	Mostrar Campo Valor Moeda Estrangeira?	finan_campo_valor_em_dolar
135	Financeiro Integrado ao Login	finan_integrado_login
141	Pessoas Integrado ao Login	pessoas_integrado_login
142	Permitir a repetição do nro de processo?	login_permite_repetir_nro_processos
143	Nome remetente do email de Relatórios de Saldo de Processos	nome_remetente_saldo_processo
144	Email do remetente Relatórios de Saldo do Processos	email_saldo_processo
145	Assunto do E-mail de Relatórios de Saldo de Processos	assunto_email_saldo_processo
146	Calcula os Impostos: Marinha Mercante	login_tipo_calculo_afrmm
147	Mostrar Rateios no comprovante de lançamento?	finan_mostrar_rateios_comprovante_lanc
149	Campo Nomial	finan_campo_nominal
151	Liberar para o usuário a informação dos impostos manualmente por nota	finan_mostrarDetalhesImpostosNF
152	Ao selecionar uma conta financeira em um pagamento será definido como padrão utilizar	finan_padrao_utilizacao_cheques
153	Conta Padrão para as transferências gerenciais	finan_conta_padrao_tranf_gerenciais
154	Emails padrão "cc" solicitação de Numerário	login_email_extras_numerario
155	Validar antes de realizar um pagamento ou recebimento se o centro de custo esta fechado ou não?	finan_controleFinanceiro
156	Validar limite de Crédito?	finan_controleCredito
157	Controle de Crédito por?	finan_modoControleCredito
158	Importar Cargas do Pedido	transp_importarCargasPedido
159	Importar Cargas das Ordens de Carregamento	transp_importarCargasOrdem
160	Emails padrão "cc" Prestação de Contas	login_email_extras_prestacao_contas
161	Emails padrão "cc" Saldo Processos	login_email_extras_saldo_processo
162	Emails padrão "cc" Acompanhamento Processo	login_email_extras_eventos
163	Utiliza CPMF de Devolução?	login_cpmfDevolucao
164	Valor Padrão CMPF Devolução (campo em tela)	login_valorPadraoCpmfDevolucao
165	Validar se a conta financeira possui saldo para efetuar o pagamento?	finan_controleSaldoContaFinanceira
166	Alertar para lançamentos com data superior ou inferior a ... dias?	finan_nroDiasAlertDtLanc
167	Fechar automaticamente os centros de custos das apropriações envolvidas na NF?	finan_fecharAutomaticamenteCCNF
168	Histórico padrão de origem para o fechamento de processos	login_histFechamentoProcessoOrigem
169	Histórico padrão de destino para o fechamento de processos	login_histFechamentoProcessoDestino
173	CSLL creditado p/Cnt Pagar	finan_cf_credito_csll
176	Tipo documentos sem recibo	finan_documentosSemRecibos
177	Valor padrão para o campo incluir todas cobranças prestação de contas?	login_incluirTodasCobrancas
178	Permitir repetir a descrição de pessoas?	pessoas_repeteDescricao
179	Seguradora Padrão	transp_seguradoraPadrao
182	Nro de motoristas por veículos?	transp_motoristasVeiculos
183	Desconto INSS Pessoa Física	transp_descontoINSSPF
184	Desconto SEST/SENAT Pessoa Física	transp_descontoSEST/SENATPF
186	Desconto SEST/SENAT Pessoa Juridica	transp_descontoSEST/SENATPJ
187	Teto do INSS	transp_tetoINSS
188	Flag de conferência no centro de custo	finan_conferenciaCentroCusto
195	Permite programar faturas com base no saldo do processo	login_programacaoExtradoProcesso
196	Código Fiscal para programação de faturas a receber	login_codFiscalSolicitacaoNumerario
197	Código Gerencial para programação de faturas a receber	login_codGerencialSolicitacaoNumerario
198	Verifica restrições de Acesso a Eventos	verifica_restricao_eventos
199	Campo para ordenação do relatorio de eventos Importação.	campo_ordem_relatorio_eventos_importacao
200	Possui campos extras obrigatórios na criação de processo	login_camposExtrasObrigatorios
201	Conta Fiscal Base para a criação das contas fiscais dos clientes	pessoas_nivelFiscalClientes
202	Conta Fiscal Base para a criação das contas fiscais dos fornecedores	pessoas_nivelFiscalFornecedores
203	Criar automaticamente conta fiscal para pessoas?	pessoas_criarContasFiscais
204	Conta Fiscal Base para a criação das contas fiscais dos processos	login_contaFiscalBaseProcessos
205	Esconder e ativar o campo Registrar Cobrança?	login_sempreRegistrarCobrancas
206	Sempre gerar histórico?	login_sempreGerarHistorico
207	Verifica lançamento de honorários para fechamento de Processo	finan_validaFechamentoCentroCusto
209	Usar favorecido	transp_quemFavorecido
210	Número Máximo de Conhecimentos em uma impressão posicionada	transp_numeroMaximoConhecimentosImpressao
211	Layout de Impressão	transp_layoutFaturas
212	Nível base para criação do centro de custo (Empresa)	transp_nivelBaseCentroCustoEmpresas
213	Nível base para criação do Rateio (Empresa)	transp_nivelBaseRateioEmpresas
214	Nível base para criação do centro de custo (Agência)	transp_nivelBaseCentroCustoAgencia
215	Nível base para criação do Rateio (Agência)	transp_nivelBaseRateioAgencia
216	Controlar por Agência ou Empresa?	transp_modoControleIntegracaoFinan
217	Informações da Matriz para rodapé do relatório	rodape_prestacao_contas_matriz
218	Informações da Filial 2 para rodapé do relatório	rodape_prestacao_contas_filial_2
219	Informações da Filial 1 para rodapé do relatório	rodape_prestacao_contas_filial_1
220	Projetos de pessoas está integrado com o financeiro	pessas_integradoFinanceiro
221	Tipo Padrão para criação dos Processos	login_tipoProcessoPadrao
223	Mostrar Rateios para os Abatimentos e Acréscimos	finan_usaRateioAbatimentoAcrescimo
224	Nro mínimo de linhas do relatório modelo Nota de débito	nro_linhas_relatorio_nota_debito
225	Nro mínimo de linhas do relatório Agenciamento Maritimo - Sintético	nro_linhas_relatorio_agenciamento_sintetico
226	Nro mínimo de linhas do relatório Agenciamento Marítimo - Analítico	nro_linhas_relatorio_agenciamento_analitico
227	Nro mínimo de linhas do relatório Agenciamento Maritimo - Voucher	nro_linhas_relatorio_agenciamento_voucher
228	Sugere o campo calculado ate de acordo com o destinatario	transp_sugerirCalcAte
229	Modelo de Cheques	finan_modelo_cheques
230	Modo de Impressão dos Recibos	tipoReciboFinanceiro
232	Padrão de comportamento dos comprovantes de lançamentos após lançar.	finan_popComprovanteLancamento
233	Classifica Lançamentos Financeiros	finan_classificacao_lancamentos
234	Classificação Padrão dos Lançamentos	finan_classificacao_padrao_lancamentos
237	Conta Gerencial de recebimento utilizada no ajuste de processos	login_contaGerencialAjusteProcesso_R
238	Conta Gerencial de pagamento utilizada no ajuste de processos	login_contaGerencialAjusteProcesso_P
		
240	Mostrar Inscrição Estadual para pessoas Físicas	pessoas_mostrarIEPessoaFisica
243	Definir manualmente o Nro do recibo (Lançamentos)	finan_define_manualmente_nro_recibo
244	Permitir editar a data dos Recibos Impressos	finan_editar_data_recibo_impresso
245	Tipo de Documento padrão para os comprovantes de Entrega	transp_tipoDocComprovanteEntrega
246	Instrução padrão para impressão dos boletos	finan_instrucaoPadraoBoletos
251	Trabalhar com empresa	finan_controleEmpresa
252	Mostrar saldos da conta filtrada no consulta lançamentos?	finan_mostrarValoresConciliadosConta
254	Tamanho do espaço no início do relatório sem Logotipo (cm)	login_tamanhoEspacoRelSemLogo
255	Mostrar a flag "Não Faturar" nos documentos	finan_mostrarFaturarNosDocumentos
256	Define onde será mostrado o campo não faturar	finan_modoVisualizacaoNaoFaturar
257	Conta Gerencial para a programação de faturas a receber por BL	login_codGerencialBlDesconsolidacao
258	Liberar / Bloquear recebimento parciais?	finan_recebimentoParcial
259	Liberar / Bloquear pagamentos parciais?	finan_pagamentoParcial
260	Criar automaticamente centro de custo de proprietários de veículos	pessoas_criarCentroCustoPropVeiculos
261	Mostrar os Contêineres do processo na prestação de contas	login_prestacaoContasComSemContainer
262	Remetente emails agenda	login_recursos_remetente_emails_agenda
263	Tornar obrigatório o campo marca nas mercadorias do conhecimento?	transp_obrigarMarca
264	Comportamento da visualização do comprovante de pagamento	trans_popComprovantePagamentos
266	Utilizar Naturezas Cadastradas	transp_naturezasCadastradas
267	Gerencial que é usado para recebimentos dos Numerários Solicitados	login_gerencial_recebimento_numerario
268	Regra padrão composição do frete	transp_regraConhecimentoPadrao
269	Regra padrão discriminação do carreto	transp_regraFretePadrao
270	Sugerir automaticamente indice de armazenagem?	login_sugere_indice_armazenagem
271	Layout de Impressão para os Serviços Realizados	finan_layoutServicosRealizados
272	Valor minimo da Parcela	transp_valorMinimoParcela
273	Máscara do Plano de Contas Fiscal	finan_mascaraPadraoCodigoFiscal
274	Permitir pagamentos não programados?	finan_pagamentosNaoProgramados
275	Permitir recebimentos não programados?	finan_recebimentoNaoProgramado
276	Status Solicitação	est_statusPadraoSolicitacao
277	Conta gerencial para o pagamento automático realizado pelos tickets de abastecimento	transp_gerencialTicketAbastecimento
278	Permitir Estoque Negativo	est_estoque_negativo
279	Utiliza Liberação de Pagamentos	finan_utilizaLiberacaoPagamento
280	Converter históricos para maiusculos?	finan_historicos_maiusculos
282	default do campo "Fechar processo" na prestação de contas	login_defaultFecharProcessoPrestacao
283	Conta gerencial padrão de faturamento dos serviços realizados (Motorista)	finan_codGerencialFaturamentoSRMotorista
284	Conta gerencial padrão de faturamento dos serviços realizados (Empresa)	finan_codGerencialFaturamentoSREmpresa
285	Rateio padrão de faturamento dos serviços realizados (Empresa)	finan_codRateioFaturamentoSREmpresa
286	Gerar programação no Fechamento	login_gerarProgramacaoFechamento
287	Controle da Operação Logística Exportação	login_controleOperacaoLogisticaExportacao
288	Controle da Operação Logistica Importação	login_controleOperacaoLogisticaImportacao
289	Sempre gerar uma programação de Saldo a Receber na Prestação de Contas?	login_sempreGerarProgramacaoSaldoReceber
290	Sempre gerar uma programação de Saldo a Devolver na Prestação de Contas?	login_sempreGerarProgramacaoSaldoPagar
299	Percentual de Contribuição Estatutária SDA	login_contribuicaoEstatutariaSDA
300	Conta gerencial de lançamento automático de SDA	login_contaGerencialSDA
301	Lê o campo identificador?	pessoas_visibilidadeIdentificador
302	Conta gerencial para programação do pagamento de SDA	login_contaGerencialSDAProgramacao
303	Rateio da empresa para programação do pagamento de SDA	login_rateioSDAProgramacao
304	Gera por default um título a pagar para o sindicato dos despachantes	login_gerarProgramacaoAPagar
305	Fornecedor das programções de pagamento geradas pelo SDA	login_pessoaSindicatoSDA
309	Tipo de Documento utilizado no faturamento	transp_tipoDocFaturamento
311	Mostrar os códigos extendidos nas descrições dos gerênciais?	finan_mostrarCodigoExtDescricoes
312	Mostrar os códigos estendidos nas descrições das apropriações?	finan_mostrarCodigoExtRateioDescricoes
332	Modo de bloqueio da conciliação do lançamento?	finan_bloquearConciliacaoLanc
335	Nro de dias para gerar alerta dos CTRC onde o adiantamento ou saldo ainda não foram programados para pagamento	transp_CTRCsemSaldoAdiantamentoXdias
336	Tipo de Spool utilizado para impressão de cheques TB:	finan_spoolChequeTB
337	OS tratada como Agenciamento	login_OsTratadaComoAgenciamento
339	Dias para faturar após lançamento do Saldo	transp_CTRCsemPagoSaldoSemFaturamento
342	Nro de Dias início do pedido	transp_diasAlertarInicioPedido
343	Rateio para o laçamento de recebimento do motorista (CSR)	finan_rateioInversoRecebimentoMotorista
344	Permite repetir o nro de faturamento	transp_repeticaoNroFaturamento
345	Local de exibição dos dados básicos do lançamento:	finan_localExibicaoDadosLancamento
346	Ao selecionar uma conta financeira em uma transferência será definido como padrã	finanPadraoUtilizacaoChequesTransf
347	Lançar Recebimento do Orçamento?	finanOrc_lancaRecebimento
348	Cotação	despBrok_cotacao_padrao
349	Imposto	despBrok_imposto_padrao
350	Ler Contêineres no Conhecimento?	transp_conhecimentoLeContainers
351	Controlar a liberação de contas financeiras com os centros de custos?	finan_controleContaFinanceirasCentros
352	Controle Orçamentário	finan_controleOrcamentario
353	Descrição do compromisso na agenda	crm_descricao_compromisso_agenda
356	Incluir domingo na agenda?	crm_agenda_incluir_domingo
357	Conta Gerencial de Lançamento da Contribuição paga pelo Cliente	login_contaGerencialSDAContribuicao
358	Lê campos de capacidade do navio?	desp_leCapacidadeNavios
359	Descrição de Gerencial Específico?	finan_codigoExtEsp
360	Horário Inicial da Agenda	crm_agenda_horario_inicial
361	Horário Final da Agenda	crm_agenda_horario_final
362	Lança Eventos sem Tipo de Evento	login_lancaEventosAutomaticamente
364	Liberação Irrestrita para alteração de Recibos?	finan_recibos_liberacaoAlteracaoIrrestrita
365	Alertar x dias após vencida uma duplicata a pagar?	finan_alertarXDiasAtrasoDuplicatasPagar
366	Alertar x dias após vencida uma duplicata a receber?	finan_alertarXDiasAtrasoDuplicatasReceber
368	Regra do Recibo de frete utilizada quando emitir conhecimento via autorização de crédito	transp_regraCarretoEmissaoAutorizacaoCredito
369	Buscar somente as pessoas do grupo de clientes/fornecedores no recebimento/ pagamento?	finan_somenteFornecedoresPagamento
374	XdiasAntesVencimentoValidadeLIs	XdiasAntesVencimentoValidadeLIs
376	login_alerta_XdiasEntregaDocSemDesembaraco	login_alerta_XdiasEntregaDocSemDesembaraco
377	login_alerta_atoConcessorioXdiasDoVencimento	login_alerta_atoConcessorioXdiasDoVencimento
380	login_alerta_processoExportacaoNaoEncaminhado	login_alerta_processoExportacaoNaoEncaminhado
381	login_alerta_processoExportacaoNaoFaturado	login_alerta_processoExportacaoNaoFaturado
388	login_alerta_processoXdiasCarregadoSemPrestacaoContas	login_alerta_processoXdiasCarregadoSemPrestacaoContas
394	login_alerta_processoXhorasComPresencaSemDi	login_alerta_processoXhorasComPresencaSemDi
396	login_alerta_procuracaoXdiasDoVencimento	login_alerta_procuracaoXdiasDoVencimento
397	Número Dias do alerta Ato Concessório	transp_nroDiasAlertaAtoConcessorio
399	Criar Finalidade no estoque ao criar um veículo?	transp_criarFinalidadeEstoque
400	Alerta Lançamento	finan_servicosRealizadosAlertaLancamento
404	Permitir lançar nova ordem de carregamento para motoristas com outras em aberto?	transp_motoristasComOrdemEmAberto
410	Máscara do Plano de Contas Gerencial	finan_mascaraPlanoGerencial
413	Operação Padrão da Movimentação de Estoque	estoque_padraoOperacoes
414	Apresentar contas financeiras	login_padraoApresentarContasFinanceiras
415	Define se após a criação de uma nova movimentação o sistema imprimirá ou não a Impressão Posicionada ou Espelho da movimentação	est_imprimirMovEstAposInsercao
416	Gerar evento Lançamento Contêiner	login_gerarEventoLancamentoContainer
422	Permite repetição de nro de faturas a pagar por fornecedor?	finan_permiteNroRepetidoFatPag
423	Gerar Comprovante após lançar título a receber?	finan_gerarDemonstrativoFatRec
424	Gerar Comprovante após lançar título a pagar?	finan_gerarDemonstrativoFatPag
425	Gerar Comprovante após lançar nota fiscal?	finan_gerarDemonstrativoNF
428	Tornar obrigatório o campo peso das mercadorias do conhecimento?	transp_obrigarPeso
429	Tornar obrigatório o campo série da nota fiscal nas mercadorias do conhecimento?	transp_obrigarSerieNf
431	Permite a repetição do nro do processo no cliente?	login_permiteRepetirNroProcessoCliente
432	Mostrar campo observações do lançamento?	finan_observacoesLancamentos
433	Imposto PIS	transp_impostosPIS
434	Imposto COFINS	transp_impostosCOFINS
435	Imposto CSLL	transp_impostosCSLL
436	Imposto IRPJ	transp_impostosIRPJ
439	Padrão do histórico das retenções automáticas:	finan_historicoRetencaoFatura
440	Anexar Conteudo Externo ao Email	loginComunicadosAnexarConteudoExternoAoEmail
442	Convênio utilizado nas faturas a receber de saldo geradas pela Pc:	login_condicaoPagamentoPc
443	Após salvar uma ordem de carregamento	transp_acaoAposSalvarOrdem
444	Nro máximo de notas fiscais aceitas por folha no faturamento modelo 2	transp_nroLinhasFolhaFat
445	Nro máximo de caracteres que poderão estar em uma linha na coluna de notas fiscais no faturamento modelo 2	transp_nroCaracteresPorFat
447	Quebra por ano da numeração automática	os_numeracao_quebra_por_ano
448	Valor padrão para o campo gerar programação?	login_valorGerarBoleto
449	Campo de Pedagio utilizado o faturamento	trans_campoPedagioFaturamento
450	Le Aba de Recibo de Frete	trans_abaReciboFrete
451	Gerencial para lançamento de pagamento do total da prestação	transp_gerencialLancPGCTRC
452	Gerar previsão com o saldo do CTRC?	transp_gerarProgramacaoSaldo
453	Gerar previsão do adiantamento do CTRC?	transp_gerarProgramacaoAdiantamento
454	Gerar título a receber com o total da prestação do Conhecimento	transp_gerarProgramacaoTPrestacao
455	Tornar obrigatório o campo valor da nota fiscal nas mercadorias do conhecimento?	transp_obrigarValorNF
456	Utiliza confirmação de PC?	login_utilizaConfirmacaoPC
457	Utiliza controle de viagem?	transp_controleViagem
460	Pode ultrapassar o saldo de um suprimento?	finan_ultrapassarSaldoSuprimento
461	Modo de controle de lançamentos/programações com data de entrada e emissão em meses diferentes:	finan_controleEmissaoEntrada
462	Valor padrão do campo "Listar" na rotina Numerários	login_valorPadraoListarNumerario
464	Disponibilizar histórico por grupo de apropriação nas transferências gerenciais?	finan_mostrarHistoricoPorGrupo
465	Modo de Controle sob a data de emissão dos documentos do lançamento?	finan_controleDtEmissao
466	Remente emails tarefas	crm_remetente_emails_tarefas
469	Valida Tipo de Documento para Envio de ISSQN?	finan_validaTipoDocInformeISSQN
470	Valida Grupos de Pessoas para Envio de ISSQN?	finan_validaGruposPessoasInformeISSQN
471	Valida Gerenciais para Envio de ISSQN?	finan_validaGerencialInformeISSQN
472	Gerencial para abertura do suprimento de fundos de uma viagem	man_gerencialAberturaSuprimento
474	Grupo padrão do cadastro de veículos	transp_grupoPadraoVeiculos
475	Informa ISSQN?	finan_informaISSQN
476	Modelo de descrição do grupo de viagens	man_FrotaModeloDescricaoGrupoViagens
478	Código da Atividade Padrão?	finan_atividadePadrao
479	Entrar na Rotina de Conhecimentos Cadastrando	transp_entrarCadastrando
481	Tipos Procurações	pessoas_const_tiposProcuracoes
482	Formação Profissional	pessoas_const_formacaoProfissional
484	Formação Cursos	pessoas_const_formacaoCursos
486	Areas de Interese	pessoas_const_areasInterese
487	Informações de Faturamento	pessoas_const_informacoesFaturamento
488	Atos Concessorios	pessoas_const_atosConcessorios
489	CNH	pessoas_const_CNH
490	Lista Preços	pessoas_const_listaPrecos
491	Regra Frete	pessoas_const_regraFrete
492	Veiculos Motorista	pessoas_const_veiculosMotorista
493	Informações de Cobrança	pessoas_const_informacoesCobranca
494	Contas Deposito	pessoas_const_contasDeposito
495	Veiculos	pessoas_const_veiculos
496	Preferencias Financeiro	pessoas_const_preferenciasFinanceiro
498	Possibilidade de selecionador mais de um técnico por agendamento	OS_multiplos_tecnicos
499	Usa almoxarifados	estoque_usaAlmoxarifados
503	Percentual de comissão dada ao motorista em uma viagem	pessoas_comissaoPadraoMotorista
504	Gerencial utilizado para sugestão da comissão do motorista no fechamento de suprimento	man_FrotaGerencialComissaoViagem
506	Permitir emitir títulos com emissão posterior ao 1 vencimento?	finan_emissaoFatPosteriorVencimento
507	Preservar as apropriações do documento no lançamento?	finan_guardarGuardarRateio
508	Preservar os gerenciais do documento no lançamento?	finan_guardarGuardarGerencial
509	Preservar o tipo do documento no lançamento?	finan_guardarTipoDoc
510	Preservar a data do lançamento?	finan_guardarDataLancamento
511	Mascara do código estendido do centro de custo	finan_mascaraCentrosDeCusto
513	Tipo de pagamento da fatura a pagar gerada pela Prestação de Contas:	login_tiposPagamentosPc
514	Expressão a ser utilizada na representação do nro faturamento	transp_nroFaturamento
515	Define a validação do campo quantidade dos itens da nota fiscal	finan_validacaoQntNf
516	Recibo de Frete na Ordem Simplificada?	transp_usaReciboOrdemSimplificada
517	Gerencial para lançamento de pagamento do valores outros do ctrc	transp_gerencialLancPGCTRCOutros
518	Localidade Padrão do Usuário	finan_localidadeUsuario
520	Tipo Doc. Padrão Lanc. SDA:	finan_tipo_doc_lanc_SDA
522	Gerencial utilizado para calcular o valor devolvido pelo motorista no fechamento de suprimento	man_FrotaGerencialDevolucao
523	Gerencial da Receita de Seguro	man_importacaoViagensSeguro
524	Gerencial da Receita de Pedágio	man_importacaoViagensPedagio
525	Gerencial da Receita de Frete	man_importacaoViagensFrete
528	Operação de Saída utilizada para gerar a movimentação de saída de combustíveis	manOperacaoSaidaAbastecimentos
529	Gerencial de Outras despesas	man_importacaoViagensOutrasDespesas
531	Formato do Valor Unitário	finan_tipoFormatoValorUnitario
533	Operação Estoque Padrão de Saída	est_operacaoEstoquePadraoSaida
534	Operação Padrão de Entrada	est_operacaoEstoquePadraoEntrada
535	Sugere Valor de Pedagio para o Recibo de Frete?	transp_sugereValorPedagio
537	Email Remetente padrão Comunicados	emailSaidaPadraoParaComunicados
538	Valida quantidade de material por tipo de OS	os_validaQuantidadesMaterial
539	Valida serviços por tipo de OS	os_validaQuantidadesServico
540	Produto usa mesmo código em todos almoxarifados?	est_produto_usa_mesmo_codigo_em_todos_almoxarifados
541	Nome Remetente padrão Comunicados	nomeEmailSaidaPadraoParaComunicados
543	Usa Verticais	pessoas_usaVerticais
544	Status Pré-selecionado da Tarefa	crm_statusPadrao
545	Tipo Pré Definido	crm_preDefineTipo
546	Inclui transferência gerencial no relatório 12 meses?	finan_incluiTransfGerRel12meses
547	Dias antecedência par alerta vencimento de Documento Equipamento	man_nroDiasAlertaVencimentoDocumentoEquipamento
548	Obriga movimentação de Itens p/ fechamento O.S.	os_obrigaMovItensFechamento
549	Permite lançar nos itens adicionais itens sem valor?	os_permiteAdicionaisSemValor
550	Permite lançar serviços sem valor?	os_permiteServicosSemValor
551	Permite lançar produtos sem valor?	os_permiteProdutosSemValor
552	Nro de Dias para o sistema alertas pagamentos com documentos cujo tipo seja "Sem Documento"	finan_alertarXDiasAposPagarSemDocumento
553	Almoxarifado Padrão para Materiais de Entrada	est_sugestaoAlmoxMaterialEntrada
554	Almoxarifado Padrão para Materiais Produzidos	est_sugestaoAlmoxMaterialProduzido
555	Obrigar o preenchimento de pelo menos um ativo para gravar	os_obrigaUmItemAtivos
556	Tornar obrigatório o campo Qnt. Volumes nas mercadorias do conhecimento?	transp_obrigarQntVol
557	Número de dias para alerta o vencimento da oportunidade	crm_alertaXDiasVencimentoOportunidade
558	Documentos	pessoasDocumentos
559	Slogan Documentos 1	login_sloganDocumentos1
560	Slogan Documento 2	login_sloganDocumentos2
561	Observação Agenda Navios	loginAgendaNaviosObservacao
562	Tipo de Impressão	os_tipoImpressao
563	Integração contábil por processo	login_integracaoContabilProcesso
564	Após Salvar a O.S.	os_popImprimirOs
565	Nome do Remetente dos e-mails de alerta	amb_remetenteEmailAlertasNome
566	E-mail do Remetente dos e-mails de alerta	amb_remetenteEmailAlertasEmail
567	Enviar cópia de comunicados para o remetente do mesmo	enviarCopiaParaRemetente
568	Gerencial de pedagio utilizado no acerto com o motorista	man_FrotaGerencialPedagio
569	Utiliza na presença de cargas 'Volumes' da aba cargas	utilizaNaPresencaVolumeCargas
572	Dias de Antecedência ao Aniversário	pessoas_antecedenciaAniversario
576	Valor Padrão Não Faturar	finan_valorPadraoNaoFaturar
577	Bloquear Transferência entre Empresas	finan_bloquearTransferenciaEntreEmpresas
578	Permite pagar títulos definidos como previsão?	finan_permitePagarPrevisao
579	Tipo de Documento gerado pelo faturamento de serviços realizados	finan_tipoDocumentoFaturamentoSR
580	Tipo de Indice na Estimativa	login_estimativaTipoIndice
581	Gera Previsões a Pagar pela Ordem de Carregamento	transp_geraPrevisoesPagamento
582	Titulo do Email de Agenda de Navios	login_tituloEmailAgendamento
584	Sugerir histórico do lançamento para o Recibo?	finan_sugereHistoricoRecibo
585	Tipo de OS gerada apartir do Alerta	os_manTipoOsAlerta
586	Categoria da OS gerada apartir do alerta	os_manCategoriaOsAlerta
587	Cliente da OS gerada pelo Alerta	os_manClienteOsAlerta
588	Status da OS gerado pela OS	os_manStatusOsAlerta
592	Controla a reimpressão de Notas Fiscais	finan_controlaReimpressaoNF
593	Lê Natureza de Operação no Item de Nota Fiscal?	finan_informaSintegraNF
595	Determina se o módulo irá trabalhar com autorizações de crédito	transp_utilizaAC
596	Previsão de Chegada por Item	est_previsaoChegadaPorItem
597	Mostra Códigos dos Produtos nas Ajudas	est_mostraCodigoAjudaProdutos
599	Importar Itens da O.S,	est_importarItensDaOs
600	Bloquear uso de finalidades de O.S. já fechadas em movimentações do estoque?	est_bloquearFinalidadesDeOSFinalizadas
601	Remetente Padrão Email	crm_remetenteEmail
602	Mostrar aba Formação do Preço	transp_pedidosMostraAbaFormatPreco
603	Titulo do Email de Agenda de Navios - Interno	login_tituloEmailAgendamentoInterno
604	Dias transcorridos para alerta de Viagens não faturadas.	man_AlertaViagensNaoFaturadas
605	Define o modelo de impressão de destino após confirmação de faturamento gerado	transp_confirmacaoFaturamentoImpPosicionada
606	Nome Remetente dos E-mails	crm_remetenteNome
609	Email Remetente Oportunidade	crm_oportunidadesRemetenteEmail
610	Nome Remetente Oportunidades	crm_oportunidadesRemetenteNome
611	Validar limite de crédito nos títulos a pagar?	finan_controleCreditoTitulos
612	Dias para alerta de vencimento de Projeto	login_alerta_projetoXdiasDoVencimento
616	Validar antes de programar um título se o centro de custo esta fechado ou não?	finan_controleFinanceiroTitulos
617	Considerar previsões no saldos da apropriação	finan_consideraPrevisoesSaldo
618	Leva em consideração os títulos a receber no calculo do saldo da apropriação e/ou no orçamento?	finan_considerarTitulosReceberSaldo
619	Leva em consideração os títulos a pagar no calculo do saldo da apropriação e/ou no orçamento?	finan_considerarTitulosPagarSaldo
620	Ao gravar nota fiscal	finan_mostrarPreviewImpressaoNF
622	Gerencial de Base de Calculo	man_FrotaGerencialBaseCalculoComissao
626	Operação de Entrada	est_operacaoEntrada
627	Operação de Saída	est_operacaoSaida
628	Restringir a relação de conhecimentos	transp_restricaoRelatorioConhecimentos
630	Tipo de Solicitante de Material	est_tipoSolicitante
634	Permite seleção de multiplas notas para impressão?	finan_permiteSelecaoMultiplasNotasImpressao
635	Criar rateio da Ordem Automaticamente?	os_criaRateioAutomaticamente
636	Base para criação de CC	os_nivelBaseCriacaoCC
637	Número de vias do recibo	finan_viasRecibo
638	Número de vias por página do recibo	finan_viasPorPagina
640	Limite de horas para gerar alerta de carregamentos sem vinculo ao conhecimento.	transp_limiteHorasCarregamentoSemVinculo
641	Alertar Sistema por Padrão	crm_alerta_sistema_por_padrao
642	Dias de antecendencia para o alertas de Vencimento dos Documentos	pessoas_diasAntecendenciaAlertaVencimentoDoc
645	Exibe Cheques no Relatório de Contas a Pagar?	finan_exibeChequeRelContasPagar
646	Permitir importar dados de contêiner entre processos	login_operacaoImportarDadosContainer
647	Código Buonny	transp_codigoBuonny
648	Endereço do servidor de Chaves	eDoc_servidorChaves
650	Mostrar somente os histórico de pretação de contas que estejam com o status definido neste parâmetro	login_statusHistPrestContInt
651	Define se será usado o plano fiscal nos lançamentos	finan_USA_PLANO_FISCAL
652	Define se será usado o plano gerenciais nos lançamentos	finan_USA_PLANO_GERENCIAL
653	Define se será usado apropriações nos lançamentos	finan_USA_RATEIOS
654	Ativa a integração contábil	finan_INTEGRACAO_CONTABIL
655	Quando ativo para cada centro de custo criará um rateio para este em 100%	finan_USA_CENTRO_APROPRIACOES
656	Lançamento automático cpmf pelo rateio	finan_REALIZA_LANCAMENTO_AUTOMATICO_CPMF_PELO_RATEIO
657	Lançamento automático cpmf pela conta financeira	finan_REALIZA_LANCAMENTO_AUTOMATICO_CPMF_PELA_CONTA_FINANCEIRA
658	Ativa os lançamentos inversos	finan_REALIZA_LANCAMENTOS_INVERSOS
659	Define se será exibido os gerenciais pais	finan_MOSTRAR_PAIS_AJUDA_GERENCIAL
660	Valida se o lançamento ocorrerá para um gerencial folha(filho)	finan_VERIFICAR_STATUS_FOLHA_CONTA_GERENCIAL
661	login_DESCRICAO_AUTOMATICA	login_DESCRICAO_AUTOMATICA
662	login_NRO_PROCESSO_QUEBRA_ANO	login_NRO_PROCESSO_QUEBRA_ANO
663	login_NRO_PROCESSO_TIPO_PROCESSO	login_NRO_PROCESSO_TIPO_PROCESSO
664	login_NRO_PROCESSO_ABREV_PROCESSO	login_NRO_PROCESSO_ABREV_PROCESSO
665	login_UTILIZA_SOLICITACAO_NUMERARIO	login_UTILIZA_SOLICITACAO_NUMERARIO
666	login_USA_CLASSIFICACAO_PROJETO	login_USA_CLASSIFICACAO_PROJETO
667	login_MODULO_BROKERAGE	login_MODULO_BROKERAGE
668	login_PADRAO_MOEDA_ORIGEM	login_PADRAO_MOEDA_ORIGEM
669	login_PADRAO_MOEDA_DESTINO	login_PADRAO_MOEDA_DESTINO
670	login_PADRAO_MOEDA	login_PADRAO_MOEDA
671	Logotipo padrão para relatórios	login_LOGOTIPO_RELATORIO
672	Logotipo padrão na direita dos relatórios	login_LOGOTIPO_DIREITA
673	login_LOGOTIPO_ESQUERDA	login_LOGOTIPO_ESQUERDA
674	login_LOGO_PRESTACAO	login_LOGO_PRESTACAO
675	login_MARCA_DAGUA	login_MARCA_DAGUA
676	login_LOGOTIPO_RTF	login_LOGOTIPO_RTF
677	Mantém como padrão as operações "Informativo" e "Recibo de Pagamento"	login_desconsolidacaoDespesasInformativoAntigo
678	Restringe conflitos no lançamento de serviços do usuários	rec_restringeConflitoUsuariosLogHours
679	Logotipo relatorios 2	LOGOTIPO_RELATORIO2
681	Controlar permissão sobre agência no faturamento	transp_controleFaturamentoAgencia
682	Obriga filtro por referência nos Lotes/Duplicatas Receber	finan_filtraRefLotesDuplicatasReceber
685	Define a validação do campo valor unitario da movimentação de estoque	est_validacaoValorUnitario
686	Mostrar hora nas viagens de CTRC?	man_mostraHoraViagemCTRC
687	Período de horas para expirar a tarefa	crm_alerta_periodoXhorasTarefas
688	Permitir definição de Nro de Ordem	os_permitirDefinicaoNroOrdem
689	Quem será notificado	crm_notificacaoDeTarefas
690	Prioridade Padrão das Tarefas	crm_prioridadePadraoTarefa
691	Transporte integrado ao Login	transp_integradoLogin
693	Ao tentar efetuar um pagamento não programado verificar se o fornecedor não possui um documento a pagar com o mesmo Tipo / Nro.	finan_controleDuplicidadePagamento
694	Ao tentar efetuar a programação de um titulo a pagar verificar se o sistema já não possui um pagamento não programado com o mesmo Tipo / Nro.	finan_controleDuplicidadeProgramacao
696	Define modo de visualização dos campos Cliente e OS´s dos Serviços	man_modoVisualizacaoClienteOs
699	Mostrar operador no relatório Financeiro do Equipamento?	man_mostraOperadorAtualRelFinanceiro
700	Controle de impressão?	transp_controleImpressaoFaturamento
701	Define a ordenação dos campos da lista de preços do conhecimento	transp_ordenacacaoListaPreco
702	Gerencial padrão para os lançamentos do comissionamento das agências	transp_gerencialComissionamentoAgencias
710	Operação padrão de entrada no empréstimo	est_operacoesEstoqueEntradaEmprestimo
711	Operação padrão de saída no empréstimo	est_operacoesEstoqueSaidaEmprestimo
712	Prazo máximo de vencimento que pode ser dado para um faturamento	transp_prazoMaxVencFaturamento
713	Modelo da nota fiscal para gerar as notas fiscais de entrada	est_modeloNFDefinicaoNFEntrada
714	Modelo da nota fiscal para gerar as notas fiscais de saída	est_modeloNFSaida
715	Gerencial padrão para as faturas do comissionamento das agências	transp_gerencialComissionamentoAgenciasCompetencia
716	Operação Estoque Pesagem	est_operacoesEstoquePesagem
719	Bloqueia pagamentos sem liberação?	finan_bloqueioPagamentoSemLiberacao
720	Envia data de Entrada/Saída no XML	eDoc_enviaDataEntradaXML
721	Operacoes Estoque Ordem Producao	est_operacoesEstoqueOrdemProducao
723	Operação Estoque Quebra Pesagem	est_operacoesEstoqueQuebraPesagem
724	Unidade de Medida das Balanças	est_unidadeMedidaBalanca
726	Mostrar Aba de Rateios	finan_mostraAbaRateios
727	Fornecedor das programações geradas pelo recibo de frete	transp_fornecedorProgramacoesReciboFrete
728	Permite cadastrar serviços com número de documento já definido	man_permitirCadastrarNroDocRepetidosServicos
729	Operação Estoque Rotina Entradas	est_operacoesEstoqueRotinaEntradas
730	Operação Estoque Rotina Saídas	est_operacoesEstoqueRotinaSaidas
731	Dias para vencimento da apólice	transp_diasVencApolices
732	Determina se o sistema considerará somente produtos relacionados com o fornecedor	est_classificaProdutosFornecedores
736	Permite receber títulos definidos como previsão?	finan_permiteReceberPrevisao
737	Motorista padrão do CTRC para ser substituido pelo motorista definido no manifesto	transp_motoristaPadraoManifesto
739	Fornecedor Importador	est_importacaoArquivoFornecedorADM
740	Unidade de Medida	est_importacaoArquivoUnidadeMedidaADM
741	Status do Pedido	est_importacaoArquivoStatusADM
743	Controla a permissão para quitar duplicatas?	finan_controlaQuitarDuplicatas
744	Nome interno do grupo de pessoas dos clientes	est_grupoClienteProducao
746	Local de Busca do Valor das peças	os_relOSValorPecas
748	Lançamento de uso futuro máximo	man_lancamentoFuturoMaximo
749	Bloqueia lançamentos superiores a 24 horas em equipamentos de horímetro?	man_validaLancamentoHorasAbsurdas
750	Restringir naturezas de operação pelo tipo de nf	finan_retricaoCFOPNF
751	Restringir gerenciais de acréscimos e descontos	finan_restringirAcrescimosDescontos
752	Tolerância peso balança abaixo do peso da nota	est_toleranciaPesagem
756	Transportadora Padrão	finan_transpPadraoNF
757	Item de Classificação Padrão	est_importacaoArquivosEntradaItemClassificacao
758	Pedido Padrão	est_importacaoArquivosPedidoPadrao
759	Le vendedor nas notas fiscais?	finan_notasFiscaisLeVendedor
761	Ordenação dos passos do cadastro de pessoas	pessoas_ordemDoCadastro
764	Endereço do servidor de cancelas	est_servidorCancelas
765	Numero de Registros na Saída	est_numeroMaximoRegistrosSaida
766	Mostra Saldo dos produtos da movimentação	est_movimentacaoMostraSaldoDosProdutos
768	Operações de estoque sacarias	est_operacoesEstoqueSacarias
769	Bloqueia Identificador do Produto/Serviço	finan_bloqueiaIdProdutoServico
770	Empresa padrão para importação XML dos títulos a receber.	finan_empresaPadraoImportacaoXML
771	Serviço de desconto padrão para importação XML dos títulos a receber.	finan_servicoDescontoPadraoImportacaoXML
772	Convênio padrão para importação XML dos títulos a receber.	finan_conveniosPadraoImportacaoXML
773	Bloquear motorista com CNH vencida, sem o lançamento da mesma ou sem endereço?	transp_validaMotoristaConhecimento
776	Label Identificador	pessoasLabelIdentificador
778	Data de Implantação das Garantias	est_dtImplantacaoGarantias
779	Mostrar informações de Vencimento	eDoc_mostraVencimento
782	Histórico Faturamento	transp_historicoFaturamento
783	Nro de vias de impressão para espelho de viagem	man_nroViasEspelhoViagem
784	Natureza padrão do EDI aliança	transp_aliancaEDI_naturezaPadrao
785	Natureza cadastrada padrão para EDI Aliança	transp_aliancaEDI_naturezaPadraoCadastrada
786	Obrigar campo Nro do Cliente	login_obrigarNroCliente
790	Define se as cancelas estão ativas	est_cancelasAtivas
791	Ordenação dos boletos em PDF	boletos_orderBoletosPDF
793	Notificar nova cobrança	finan_notificarCobranca
794	E-mails notificar cobrança	finan_emailNotificarCobranca
795	Validar viagens repetidas no lançamento	man_validarViagensRepetidas
796	Gerar programação do complemento de Frete?	transp_gerarProgramacaoComplemento
797	Renegociação - gerencial para acréscimo	finan_renegociacaoGerencialAcrescimo
798	Domínio do Status de equipamento em manutenção	man_statusEquipamentoDominioManutencao
799	Status padrao do pedido por cotação	est_statusPedidoCotacao
800	Numero de Itens nas Notas Fiscais de Devolução	est_numeroItensNotaFiscalDevolucao
801	Forma de cobrança padrão faturas do relatório de contas a receber	finan_formaContatoRelContasReceber
802	Não Controlar fornecedor dos produtos	est_naoControlarListaFornecedoresProdutos
803	Operação padrão para entrada de Processo	login_entradaProcesso_operacaoPadrao
807	CFOP da nota fiscal da OS	os_cfopNF_OS
808	Modelo da nota fiscal da OS	os_modeloNF_OS
809	Apenas Itens que o Fornecedor realmente oferece	est_cotacoesSomenteItensQueOFornecedorOferece
811	Detalha o modo como o pedágio foi pago.	transp_detalhaModoPagamentoPedagio
812	Numero de Espécie do Conhecimento na Domínio	finan_tipoEspecieConhecimentoIntegracaoFiscal
813	Ler Despesas Extras na aba Recibo de Frete?	transp_mostrarDespesasExtrasReciboFrete
814	Acumulador utilizado no EDI Domínio	transp_integracaoAcumulador
815	Sugere valor venda Serviço / Produto?	os_sugereValorUnitario
816	Modelo de nota para produtos da ordem de serviço	finan_modeloNF_Padrao_ProdutoOS
818	Mostrar Campo RastreamentoNF	finan_mostrarRastreamentoNF
819	Label Campo RastrementoNF	finan_labelRastreamentoNF
820	Mostrar quadro motorista na ordem simplificada	transp_mostrarMotoristaOrdensCarregSimpl
821	Incluir remetente com cópia nos email de agendamento	crm_remetenteComCopiasEmailAgendamentos
823	Vincular o equipamento a uma finalidade de estoque?	man_equipamentoCriarFinalidadeEstoque
826	A agenda de navios rege os campos dos processos.	login_agendaNaviosPortos_regeProcessos
827	Define locais nos produtos da Nota fiscal?	finan_defineLocaisProdutosNF
828	Define o rementente/destinatário do SOCEN	transp_remetenteDestinatarioSOCEN
829	Repetição de números	os_repeticaoNumeros
830	Cidades cadastradas no Manifesto de carga? (apenas não MDF-e)	trans_ManifestoCidadesLida
831	Tipo de impressão do manifesto de carga	transp_tipoImpressaoManifesto
832	Gerar crédito pela ferramenta de serviços?	man_geraCreditoPelosServicos
833	Sugestão de e-mails cópia na NFE	finan_SugestaoCopiaEmailNFE
834	Sugestão de e-mails no CTe.	transp_SugestaoCopiaEmailCTE
839	Após salvar abastecimento próprios usar qual tipo de impressão	tipo_impressao_abastecimento_proprios
840	Inclui transferência no relatório gerencial 12 meses competência?	finan_incluiTransfGerRel12mesesCompetencia
841	Define os campos que serão escondidos na composição de frete do Conhecimento	transp_camposEscondidosComposicaoFrete
842	Colocar opção Sem programação nos Abastecimentos	manAbastecimentoSemProgramacao
843	Controle de Operações de Adiantamento	man_controleOperacoesAdiantamento
844	Controle de Operações de Devoluções	man_controleOperacoesDevolucoes
845	Empresa para consulta de dados no SEFAZ	eDoc_empresaParaConsulta
846	Dados seguradora	pessoas_const_seguradora
847	Contas deposito preferencial	pessoas_const_contas_deposito_preferencial
848	Dependentes	pessoas_const_dependentes
849	Tipo doc da fatura de adiantamento/devoluções	man_tipoDocFaturaAdiantamentoDevolucoes
853	Arquivos	pessoas_const_arquivos
854	Cheques	pessoas_const_chequesConvenios
855	Clientes Terminal	pessoas_const_dadosClientesTerminal
856	Historico Bloqueios	pessoas_const_historicoBloqueios
857	Detalhes	pessoas_const_detalhes
858	Adiantamento/Devoluções - Gerencial do Título a Pagar	transp_adiantamentoDevolucaoGerencialPagar
859	Adiantamento/Devoluções - Apropriação do Título a Pagar	transp_adiantamentoDevolucaoApropriacaoPagar
860	Adiantamento/Devoluções - Gerencial do Título a Receber	transp_adiantamentoDevolucaoGerencialReceber
861	Adiantamento/Devoluções - Apropriação do Título a Receber	transp_adiantamentoDevolucaoApropriacaoReceber
862	Quando destinatário paga, deve inverter origem para destino na tabela de preço?	transp_tabelaPrecoDestinatarioPagaInverteOrigemDestino
863	Emails dos responsaveis das cotações	estoque_cotacaosEmailResponsavel
864	Email do fornecedor da cotação	estoque_emailFornecedorCotacao
865	Guia de Entrega têm quadro de mercadoria?	transpo_guiaEntregaNF
866	Usa rascunho no transporte	transp_usaRascunhoTransporte
867	Importar dados de mercadoria da Guia de Entrega ou da Ordem de Carregamento	transp_importaMercGuiaOrdem
868	Tabela de preços retorna somente registro do cliente?	transp_buscaApenasTabelaPrecoCliente
869	Ajuda de ordens de carregamento vai trazer apenas ordens que possuam Guia de Entrega?	transp_AjudaConhecimentoTrazApenasGuias
872	Usa Liberação de Manifesto	transp_usaLiberacaoManifesto
873	Obrigar matricula do INSS do Proprietário?	obrigaINSSProprietario
875	Código de Remetente Edi Tecon	transp_codRemetenteEdiTecon
876	Senha Edi Tecon	transp_senhaEdiTecon
877	Mostra detalhamento de impostos da fatura a pagar?	finan_mostrarDetalhamentoImpostosFaturaPagar
878	Exige KM e DT no fechamento do manifesto	transp_km_dt_obrigatorioFechamentoManifesto
879	Exige Ocorrências no fechamento do manifesto	transp_ocorrenciaObrigatoriaFechamentoManifesto
880	Remetente do e-mail de cobrança	finan_remetenteEmailCobranca
881	Ação do sistema quando não existir uma combinação de alíquota de ICMS para a natureza de operação selecionada	transp_salvaConhecimentoSemCombinacao
882	Utilizar manifesto no acerto?	man_utilizaManifestoAcerto
883	Envia Hora de Saida da Nota no XML?	eDoc_enviahoraEntradaXML
885	Gerar comprovante automaticamente	man_gerarAutoComprovanteAdiantamentoDevolucao
887	Informa automaticamente observação de não gerar crédito ICMS para empresas do simples?	eDocInformaNaoGeraCredito
888	Código de Situação quando Frete for CIF e inicio da prestação não for RS e GO	eDocCTECSTPadraoCIF
889	Define CST manualmente	transp_podeInformaCST
890	Agrupa ordens filhas por?	transp_criaOrdemFilhaPor
891	Unidade padrão nota fiscal	finan_unidadePadraoNotaFiscal
892	Calculo do campo comissão	rel_comissoes_calculo
894	Regra para definição do CFOP	transp_regraDefinicaoCFOP
896	Possui integração fiscal com a Domínio?	finan_integracaoFiscalDominio
898	Forma do Replicador de Produtos da OS	os_formaReplicadorProdutos
899	Forma do Replicador de Serviços da OS	os_formaReplicadorServicos
900	Obrigar motivo ao cancelar conhecimento?	transp_obrigarMotivoCancelamentoCTRC
901	Acumulador padrão para integração com a Dominio	finan_acumuladorPadraoIntegracaoDominio
906	Excluir adicionais na soma de produtos e servicos	os_excluirAdicionaisSomaProdutosServicos
907	Parcelar Lotes Faturas	finan_parcelarLotesFaturas
909	Numero de dias de formulário de avaliação sem aprovação ou rejeiçã	man_nroDiasFormularioAvaliacaoSemAprovacaoRejeicao
910	Alíquota INSS Patronal	transp_AliquotaInssPatronal
911	Alíquota Rat	transp_AliquotaRat
912	Alíquota Terceiros	transp_AliquotaTerceiros
913	Base de Cálculo INSS Patronal	transp_baseCalculoInssPatronal
914	Prazo para alertar sobre documentos não enviados após o lançamento	transp_DOCsNaoEnviados
915	Antecedência em dias pra mostrar conhecimentos não cancelados	transp_CTENaoCancelados
917	Define campos a omitir no quadro Mercadorias da ordem simplificada	transp_camposEscondidosOrdemCarregamentoSimplificada
918	Controle de envio de e-mail nos pedidos	est_controleEnvioEmailPedidos
919	Status pedido importado sem saldo	est_importacaoArquivoStatusSemSaldo
921	Número de vias do comprovante de adiantamento/Devolução	man_nroViasComprovanteAdiantamentoDevolucao
924	Mostrar bloco de controle de datas ao cadastrar?	transp_mostraControleDatas
925	Campos da mercadoria obrigatórios na ordem simplificada	transp_camposObrigatoriosOrdemCarregamentoSimplificada
927	Exibe percentual Comissões Extras Pedidos Granel	transp_exibePercentualComissoesExtrasPedidosGranel
928	Que impressão da ordem de carregamento usar	transp_queOrdemImprimir
929	Regra para cálculo dos itens do pedido	est_regraCalculoPedido
931	Mostra informações de Comissão no Resumo de Viagem	man_mostraComissaoNoResumoViagem
932	Formato do campo peso (Kg) e Cubagem (M³)	transp_formatoCampoPeso
933	Formato do campo Quantidade	transp_formatoCampoQuantidade
934	Data Fechamento Baseada No Agendamento	os_dataFechamentoBaseadaNoAgendamento
935	Grupo de Usuários disponíveis para agendamento na O.S.	os_grupoUsuariosDisponiveis
936	Permitir trocar motorista ou placas do conhecimento vinculado a ordem	transp_permitirTrocarMotoristaPlacasDoConhecimentoVinculadoOrdem
937	Bloquear operações de pedidos com status fechado?	est_bloquearOperacoesPedidosFechados
938	Rateio utilizado no pagamento da comissão	man_FrotaRateioBaseComissao
939	Valor minimo de retorno IRRF	transp_minimoRetornoIRRF
940	Conteúdo do e-mail gerado pelo envio de cobranças	finan_conteudoEmailGeradoEnvioCobranca
943	Inserir Observações do Pedido de Venda no DACTE/xml?	eDocInserirObsPedVenda
944	Forma de contato padrão para evento de cobrança gerado pelo envio do e-mail de cobrança	finan_FormaContatoPadraoParaEmailCobranca
947	Mostrar bloco outros valores conhecimento	transp_mostrarBlocoOutrosValores
948	Usa EDI´s do Itaú?	est_usaEDIItau
949	Peso considerado na importação	transp_pesoConsideradoImportarNFeNotasCarregamento
950	Afurg - Valor máximo da mensalidade	finan_afurgValorMaximoMensalidade
951	Obrigar tipo de documento	finan_obrigarTipoDoc
952	Define a descrição que aparecerá nas ajudas de remetente, destinatario, consignatario e redespacho nas telas de conhecimento, ordens e pedidos	transp_descricaoAjudas
953	Preço Sugerido no abastecimento próprio	man_sugestaoPrecoAbastecimentoProprio
954	Sugerir categoria de acordo com o cliente da OS?	os_ClienteSugereCategoriaOS
957	Sugere histórico do abastecimento de acordo com o documento programado?	man_sugereHistoricoAbastecimentoDocProgramado
958	Verifica permissão da conta destino nas transferências	finan_verificaPermissaoContaDestinoDaTransferencia
959	Define o tipo de documento para a geração de títulos a receber do Conhecimento	transp_tipoDocPrevisoes
960	Incluir o campo frete como retorno da ajuda de serviços	man_incluirCampoValorComoRetornoAjuda
961	Forçar envio de dados completos da nota ao invés de enviar chave da NF-e?	eDocForcarInformacoesNotasCTe
962	Insere automaticamente observação da resolução no 3.658 da ANTT	eDocInserirObsResolucao
966	Destinatários do email para conta ajuste	finan_destinatariosEmailContaAjuste
967	Mostrar CIOT no recibo de frete	transp_mostraCiotReciboFrete
969	Histórico do ajuste de saldo do suprimento	finan_historicoAjusteDeSaldoDoSuprimento
970	Histórico da diferença de fechamento do suprimento	finan_historicoDiferencaDeFechamentoDoSuprimento
971	historico de fechamento do suprimento	finan_historicoFechamentoDoSuprimento
973	Define histórico das previsões de faturas a pagar	transp_historicoPrevisoesFaturaPagar
976	Mostra Replicador Pedágio em Veículos e Conjunto de Veículos	transp_mostraReplicadorPedagioVeiculos
977	Sugerir valor do frete no adiantamento	man_sugerirValorDoFreteNoAdiantamento
978	Sugerir os itens definidos no tipo da O.S. na aba de Produtos/Serviços da ordem de serviço	os_sugerirProdutosServicosDoTipo
980	Definir descrição no agendamento da ordem de serviço	os_descricaoAgendamentoDaOS
981	Cliente trabalha com centros de custo na contabilidade	finan_clienteTrabalhaComCentrosDeCustoNaContabilidade
982	Definir ordenação por usuário no relatório mapa de separação	est_ordenacaoRelatorioMapaSeparacao
984	Obriga preencher campo enquadramento para pessoa jurídica proprietária de veículo?	pessoas_obrigadoEnquadramentoProprietarioJuridica
985	Define a ordenação dos campos da lista de comissões	transp_ordenacacaoListaPagFrete
986	Usa Check List?	transp_usaCheckList
987	Ação em caso do check list ser inválido	transp_acaoEmCasoDoCheckListInvalido
989	Notas fiscais - Bloqueia alteração após impressa?	finan_notasFiscaisBloqueiaAlteracaoAposImpressa
990	Permite repetir empresa/numeração/tipo de documento em títulos a receber	finan_permiteNroRepetidoFatRec
992	Forma de contato padrão do protesto	finan_formaContatoPadraoProtesto
993	Horário Inicial da Agenda 2	crm_agendas2_horarioInicial
994	Horário final da Agenda 2	crm_agendas2_horarioFinal
996	Conta Financeira para lançamento automático do imposto PIS	finan_conta_gerencial_pis
997	Conta Financeira para lançamento automático do imposto COFINS	finan_conta_gerencial_cofins
998	Conta Financeira para lançamento automático do imposto IRRF	finan_conta_gerencial_irrf
999	Conta Financeira para lançamento automático do imposto CSLL	finan_conta_gerencial_csll
1000	Conta Financeira para lançamento automático do imposto INSS	finan_conta_gerencial_inss
1001	Código Gerencial para programação de pagamento	login_pretacaoContasGerencialPagamento
1002	Código Gerencial para programação de recebimento	login_pretacaoContasGerencialRecebimento
1003	Código Gerencial para programação de pagamento com cpmf	login_pretacaoContasGerencialPagamentoCPMF
1004	Formato do campo tarifa	transp_formatoCampoTarifa
1012	Permitir definir o cliente da nota de saída como sendo uma pessoa diferente do cliente/proprietário utilizado no estoque?	est_permitirDefinirOutroClienteNFSaida
1017	Mostra o Campo M3	finan_mostraCampoM3
1018	Tipo de capa gerada pela rotina do menu. "Documento" aponta para o documento do processo. "Relatório" aponta para o relatório original da rotina.	login_destinoCapaProcessoExterna
1019	Campos obrigatórios para filtro de CT/OC no contrato de frete	transp_camposObrigatoriosFiltro
1020	Tipos de saldo liberados no contrato de frete da Rodocred	transp_tiposSaldoRodocred
1024	Campos omitidos no contrato de frete	transp_camposOmitirReciboFrete
1027	Série dos conhecimentos para o sintegra	transp_serieSintegra
1030	Definir Impressão do Recibo de Frete	transp_defineImpressaoReciboFrete
1031	Código Rateio Padrão - Renegociação Controle de Convênios	finan_controleConvenio_codigo_rateio_padrao
1032	Valor Mínimo da Fatura na Renegociação	finan_controleConvenio_valorMinimoFatura
1033	Código Gerencial Padrão - Renegociação Controle de Convênios	finan_controleConvenio_codigo_gerencial_padrao
1034	Código Gerencial de Juros - Renegociação Controle de Convênios	finan_controleConvenio_codigo_gerencial_juros
1035	Código Gerencial de Multa - Renegociação Controle de Convênios	finan_controleConvenio_codigo_gerencial_multa
1036	Bloquear faturamento de conhecimento em outra competência?	transp_bloqueiaFaturamentoOutraCompetencia
1037	Bloquear lançamento de ocorrências com data anterior a emissão do conhecimento/ordem?	transp_bloqueiaOcorrenciasAntesEmissao
1038	Define campos a omitir no quadro Dados Básicos da ordem simplificada	transp_camposOmitirOrdemSimplificada
1039	Define valor padrão para o campo vários remetentes	transp_valorPadraoVariosRemetentes
1040	Define valor padrão para o campo vários destinatários	transp_valorPadraoVariosDestinatarios
1041	Definir modelo para relatório resultado dos conhecimentos	transp_defineModeloParaRelatorioResultado
1042	Alertar data de vencimento do título	finan_alertarDataVencimentoTitulo
1043	Definir a forma de pagamento padrão	transp_formaPagamentoPadrao
1044	Operação de Estoque para diferença de balança saída	est_operacoesEstoqueDifBalancaSaida
1045	Operação de estoque para diferença de balança entrada	est_operacoesEstoqueDifEntrada
1046	Gerar ocorrências automaticamente para os pedidos/programações/empenhos	est_gerarOcorrenciasPedidos
1047	Mostrar dados referentes ao contrato de frete na listagem?	transp_mostraDadosContratoFreteNaListagem
1048	Sugerir o rateio de um equipamento na apropriacao da Ordem de Serviço	os_sugerirRateioApropriacaoOS
1049	Permitir que a ordem de uma empresa seja vinculado ao conhecimento de outra empresa.	transp_podeVincularOrdemConhecimentoComEmpresasDiferentes
1055	Obriga preencher campos Mãe e Data de Nascimento para pessoa Física proprietária de veículo?	pessoas_obrigaPreencherMaeNascimento
1056	Usa pagamento em comboio	transp_pagamentoComboio
1057	Detalhes do comboio para observação no CT-e	edoc_detalhesComboioObservacaoCTe
1060	Expressão do Valor Contábil	transp_expressaoValorContabil
1063	Obriga empresa relatório integração?	finan_obrigaEmpresaRelatorioIntegracao
1065	Importar dados dos envolvidos da Guia de Entrega ou da Ordem de Carregamento	transp_importaEnvolvidosGuiaOrdem
1066	Gerar previsão com o adiantamento de combustível?	transp_gerarProgramacaoAdtCombustivel
1067	Gerar previsão com o saldo de combustível?	transp_gerarProgramacaoSaldoCombustivel
1068	Gerar previsão com o pedágio?	transp_gerarProgramacaoPedagio
1069	Tolerância acima do peso da ordem de produção ensacadas	est_toleranciaPesagemMaxima
1070	Tolerância abaixo do peso da ordem de produção ensacadas	est_toleranciaPesagemMinima
1072	Mostrar lotação no conhecimento?	transp_lerLotacaoConhecimento
1073	Nro de Vias para Impressão da Ordem de Carregamento	transp_nrViasImpressaoOC
1074	Validar conflitos de agências entre contratos e/ou docs(CT/OC)?	transp_validaConflitoAgenciasEntreContratosDocs
1075	Permite faturar CT-e não transmitido?	transp_permiteFaturarCTeNaoTransmitido
1076	Família dos abastecimentos próprios	man_familiaAbastecimentosProprios
1079	Ação após criar manifesto de carga	transp_acaoAposCriarManifestoDeCarga
1080	Preferência de transporte	pessoas_const_prefConhecimento
1082	Modelo de resumo de viagem	man_modeloResumoViagem
1083	Forma de rateio para definição dos valores de frete	transp_formaRateioDefinicaoValoresFrete
1084	Opções para expressão do enquadramento simples	transp_opcoesExpressaoEnquadramentoSimples
1085	Opções para expressão do enquadramento presumido	transp_opcoesExpressaoEnquadramentoPresumido
1086	Tipo de Boleto para o Faturamento	transp_tipoBoletoFaturamento
1087	Cód. NCM harmonizado padrão para as operadoras de contrato de frete	transp_NCMPadraoContratoFrete
1091	Status pedido importado como pré-pedido	est_importacaoArquivoStatusPrePedido
1092	Regra utilizada para buscar os produtos baseado em uma importação	finan_regrasLocalizacaoProduto
1093	Mostrar bloco tags CTe?	transp_mostrarBlocoTagsCTe
1094	Definir blocos que serão impressos na operação de mais informações do conhecimento	transp_mostraBlocosMaisInformacoes
1095	Tipo de apropriação do contrato de frete?	transp_modoApropriacaoContrato
1096	Tipo de apropriação do conhecimento?	transp_modoApropriacaoConhecimento
1097	Definir forma de pagamento manualmente?	transp_podeInformaFormaPagamento
1098	Define o formato do campo valor unitario na geração do XML da NF-e	est_aparesentacaoValorUnitarioXML
1099	Status que uma pessoa não cliente assumirá no CRM	crm_statusClienteCadastradoPessoas
1101	O que fazer ao cancelar o manifesto de carga?	transp_oqueFazerAoCancelarManifesto
1102	Considerar recebedor como entrega e expedidor como coleta?	transp_consideraRecebedorEntregaExpedidorColeta
1103	Tipo de calculo de ICMS	finan_tipoCalculoNFe
1104	Modelo do bloco de conhecimentos do faturamento PDF (usado apenas quando não há Configuração de Faturamento)	transp_modeloBlocoConhecimentosFaturamentoPdf
1105	Ação ao tentar pagar título de uma empresa com conta financeira de outra	finan_acaoPagarTituloContaFinanceiraDiferente
1106	Ação ao tentar receber título de uma empresa com conta financeira de outra	finan_acaoReceberTituloContaFinanceiraDiferente
1107	Modelo de cobrança utilizado no faturamento do transporte	transp_modeloCobrancaFaturamento
1108	Alíquota padrão de retenção ISS	finan_aliquotaPadraoRetencaoISS
1109	Modo de faturamento entre empresas diferentes	transp_modoFaturamentoEntreEmpresas
1110	Conta Gerencial Retenção ISS (Faturamento Serviços Realizados)	finan_contaGerencialRetencaoISS
1111	Tipo de impressão do Faturamento	transp_tipoImpressaoFaturamento
1112	Lê detalhes do pagamento de pedágio no conhecimento?	transp_conhecimentoLeDetalhePedagio
1113	Tabela de preço transporte	pessoas_const_tabelaPrecoTransporte
1114	Obrigar tipo operação WMS na programação de saida ?	est_obrigarOpWmsProgramacaoSaida
1115	Tempo máximo para lançar data de saída no manifesto	transp_tempoMaximoParaLancarDtSaidaManifesto
1116	Campos que compõem o Outros no fauramento	transp_composicaoOutrosFaturamento
1117	Pode criar CF com documentos de talões diferentes?	transp_podeCriarCFComDocsDeTaloesDiferentes
1118	Informa lei da transparência via configuração?	eDoc_forcaLeiTransparenciaNFe
1120	Ativar o debug do ServerKey	eDoc_debugServerKey
1121	Garantir data de emissão do CT-e seja menor ou igual a data de emissão da fatura.	transp_validarDataEmissaoCteComFaturamento
1122	Permitir a vinculação do mesmo armazém em mais de um almoxarifado	est_permitirVinculacaoArmazemAlmoxarifado
1123	Formas de pagamentos restritas	transp_formasPagamentoRestrito
1124	Define se arredonda o campo unidades nos relatórios de inventário	est_arredondaCampoUnidadesNosRelatoriosDeInventario
1125	Mostrar campo transportador responsável?	transp_mostrarCampoTransportadorResponsavel
1126	A partir de quantos dias começar a alertar que o manifesto não foi encerrado.	edoc_apartirDeQuantosDiasAlertarMDFeNaoEncerrado
1128	Válida CFOP 5932 ou 6932	transp_validaCFOP_5932_6932
1129	Mostra impressão p/relatório de manifesto carga PDF	transp_mostraManifestoCargaPDF
1132	Desconsiderar descontos no valor total da Nota Fiscal de Serviços Eletrônica de Rio Grande?	eDoc_NFSeRGDesconsideraDescontos
1133	Permitir criar nota fiscal de entrada com a data de entrada menor que a data de emissão?	finan_emissaoNFPosteriorDtEntrada
1134	Omitir campos do cadastro de pessoas	pessoas_omitirCampos
1139	Mostra campo empresa na Ordem de Serviço	os_quemPodeEditarEmpresaNaOS
1140	Permitir repetir identificador do produto por almoxarifado	est_repetirIdentProdutoPorAlmox
1141	Valor mínimo para retenção de impostos	finan_valorMinimoRetencaoImpostos
1142	Obrigar tipo operação WMS na programação de entrada ?	est_obrigarOpWmsProgramacaoEntrada
1143	Que Impressão do Mapa de Separação utilizar	est_mapaSeparacaoHtmlPdf
1144	Inativar Google Analytics até	amb_inativacaoGoogleAnalytics
1145	Comportamento da Data de entrada ao importar NFE	finan_comportamentoDataEntradaImportaNFE
1146	Mostra Dados Bancários do Faturamento PDF quando forma pagamento igual a boletos	transp_mostraDadosBancariosFaturamentoPdfQuandoFormaPagamentoBoleto
1147	Utilizar campo ajuda para busca de famílias?	financeiro_utilizarCampoAjudaEmFamilias
1148	Modelo de nota criado pelo faturamento	finan_modelo_nota_fatServRealizado
1149	Tipo de operação da nota gerada pelo serviço realizado	finan_cfop_nota_fatServRealizado
1150	Serviço utilizado na nota em casos de faturamento manual	finan_prodManual_nota_fatServRealizado
1154	Conta Financeira para lançamento de Serviços Realizados	finan_contaFinanceiraLancamentoServicosRealizados
1155	Tipo de ordem de produção de dosagem adicional	est_tipoOrdemProducaoDosagemAdicional
1156	Define campos a omitir no quadro de dados de sugestões padrão do faturamento em lote	transp_camposOmitirFaturamentoEmLote
1159	Ordem dos campos na movimentação de estoque	est_ordemCamposMovimentacaoEstoque
1160	Obrigar Gerencial e Apropriações em Pedidos de Compra?	est_obrigarGerencialApropriacoesPedidosCompra
1163	Atualizar pedidos com base no conhecimento	transp_atualizarPedidosComBaseNoConhecimento
1164	Utiliza versão do sugador de NFe com JsJavaApi	transp_usaSugadorNFeComJsJavaApi
1165	Que valor considerar no campo "vCarga" do XML do CTe/MDF-e?	transp_vCargaCTe
1166	Tornar obrigatório o campo valor do produto nas mercadorias do conhecimento?	transp_obrigarValorProduto
1170	Mostrar o campo Tipo de Cobrança nos itens do contrato	finan_itensContratos_mostraCampoTipoCobranca
1171	Cálculo utilizado para definir o saldo das mercadorias dos Lotes	transp_calculoSaldoMercadoriaPedido
1172	E-mail Cópia de Envio - Cotações Frete	transp_emailCCPadrao_cotacoesFrete
1173	Assunto E-mail Espelho da Operação	login_AssuntoEmailEspelhoOperacao
1174	E-mail do remetente Espelho da Operação	login_EmailRemetenteEspelhoOperacao
1176	Permite selecionar fornecedor na tela de lotes?	finan_permiteSelecionarFornecedor
1177	Valor considerado para cálculo do percentual da base de cálculo reduzida no CTe (CST 20)	transp_valorCalcPercentualBaseReduzida
1178	Visualização das rotinas no Mobile	ambiente_mobileVisaoRotinas
1179	Visualização do filtro de rotinas no Mobile	ambiente_mobileMostrarFiltros
1180	Visualização da descrição das rotinas no Mobile	ambiente_mobileDescricaoRotinas
1181	Tipo de ordenação no Mobile	ambiente_mobileTipoOrdenacao
1183	Define histórico das previsões de faturas a receber	transp_historicoPrevisoesFaturaReceber
1184	Modelo de DAMDFE PDF	edoc_modeloDamdfePdf
1185	Natureza de carga padrão para associação	transp_naturezaPadraoParaAssociacao
1186	Imprimir uma via da ordem de abastecimento	man_ordensAbastecimentoImprimirUmaVia
1187	Utiliza previsão de entrada no orçamento?	finanOrc_trabalharComPrevisaoEntrada
1189	Controle por usuário/almoxarifado nas programações de saída/entrada	est_controleUsuarioAlmoxarifadoNasProgramacoes
1190	Descrição do item de nota fiscal gerada pela saída	est_descricaoItemNFSaida
1191	Mostrar data entrada no lançamento de viagens	man_viagensMostrarDataEntrada
1192	Definir assunto ao enviar manifesto de carga por e-mail	transp_assuntoEmailManifestoCarga
1193	Conta gerencial padrão de faturamento dos serviços realizados para não Cooperados	finan_codGerencialFaturamentoSRnaoCooperados
1194	Conta Gerencial Retenção ISS para não Cooperados (Faturamento Serviços Realizados)	finan_contaGerencialRetencaoISSnaoCooperados
1195	Conta Gerencial Retenção INSS para Cooperados (Faturamento Serviços Realizados)	finan_GerencialRetencaoINSScooperados
1196	Conta Gerencial Retenção INSS para não Cooperados (Faturamento Serviços Realizados)	finan_GerencialRetencaoINSSnaoCooperados
1197	Alíquota padrão de retenção INSS	finan_aliquotaPadraoRetencaoINSS
1198	Permite vincular várias ordens a um conhecimento	transp_vinculacoesVariasOrdensCTe
1206	Mostrar campos do processo na Lista de Preços	finan_mostrarCamposProcessosListaPrecos
1208	Modelo cobrança inadimplência	finan_modeloCobrancaInadimplencia
1209	Define se a conferencia cega vai ser HTML ou PDF	est_conferenciaCegaHtmlPdf
1210	Combinação de campos que tornam um abastecimento repetido	man_camposAbastecimentoRepetido
1211	Tipo de Relatório na Ordem de Abastecimento	man_tipoRelOrdemAbastecimento
1215	Gerar título a pagar referente ao contrato de frete com base em que veículo?	transp_gerarProgramacaoCFComBaseEm
1216	Número de Vias - Relatório Guia de Entrega Cheio	login_nroViasRelGuiaEntregaCheio
1217	Gerencial para retenção de IR de serviços realizados	finan_gerencialRetencaoIRRFServicosRealizados
1218	Gerencial para retenção de INSS de serviços realizados	finan_gerencialRetencaoINSSServicosRealizados
1219	Gerencial para retenção de SEST de serviços realizados	finan_gerencialRetencaoSESTServicosRealizados
1220	Endereço do servidor de Chaves para o Repositório de NFe	eDoc_servidorChavesRepositorioNFe
1221	Número máximo de notas fiscais baixadas por vez na consulta automática do "XML Protegido"	edoc_nroMaxNotasConsultaXMLProtegido
1222	Número máximo de páginas nos relatórios Jasper	ambiente_jasperReportMaxPage
1223	Definição do valor unitario da mercadoria	transp_tipoValorUnitarioMercadoria
1224	Versão do CTe	edoc_versaoCTe
1225	Quais campos serão obrigatórios na operação extra 'Agrupar itens faturados e gerar NF' da ferramenta Faturamento	est_camposObrigatoriosOPExtraAgruparItensFaturadosGerarNF
1226	Utiliza Balanças com JsJavaApi	est_usaBalancasComJsJavaApi
1227	Restringir seleção da Classificação Fiscal conforme o produto selecionado	finan_relaciona_produtos_CST
1228	Permitir cadastro de Descrição/Simbolo duplicado no cadastro de Unidades	ambiente_cadastrarDuplicadoDescricaoSimboloCadUnidades
1229	Tipo do campo 'Cliente/Fornecedor' da busca rápida da rotina de consulta de lançamentos	finan_consultaLancamentosTipoCampoBuscaRapidaClienteFornecedor
1230	Comportamento em relação ao motorista/conjunto de veículos ao importar NFe pré-cadastrada	transp_obtemMotoristaConjuntoAoImportarNotaCarregamento
1231	Formato campos data inicio/fim	finan_formatoIntegracaoContabil
1236	Modelo do Relatório do Mapa de Separação	transp_modeloRelatorioMapaSeparacao
1240	Mostrar data de previsão na rotina de monitoramento de entregas?	transp_mostrarPrevisaoNoMonitoramentoDeEntregas
1241	Label do campo classificação da ordem de carregamento simplificada	transp_labelCampoClassificacao
1242	Versão do MDFe	edoc_versaoMDFe
1244	Importar chaves das NFes ao clonar conhecimento	transp_importarChaveNFesAoClonarCTe
1245	Utiliza máscara no campo telefone?	pessoas_utilizaMascaraTelefone
1246	Abastecimentos - Sugestão de conteúdo do campo HISTÓRICO	man_modeloHistoricoFaturaAbastecimentos
1247	Permite usar Entreguei para contratado pessoa física	transp_permiteUsarEntregueiQuandoPessoaFisica
1248	Número máximo de documentos baixados por vez na consulta automática do repositório CTe	edoc_nroMaxConsultaRepositorioCTe
1249	Utiliza selecionador de oportunidades pré-cadastradas	crm_utilizaSelecionadorTiposOportunidades
1250	Modelo Impressão PDF da Integração Contabil	finan_modeloIntegracaoContabilPdf
1251	Status padrão inicial para oportunidade	crm_statusInicialOportunidade
1252	Campanha padrão inicial para oportunidade	crm_campanhaInicialOportunidade
1253	Número de clientes	ambiente_numeroDeCleintes
1254	Sugere o tomador do conhecimento com base na NFe	transp_sugereTomadorConhecimentoPelaNFe
1255	Forçar regra do contrato de frete com base na regra do conhecimento?	transp_forcaSugestaoRegraCarretoBaseadoRegraCT
1256	Permitir selecionar lotes de produtos diferentes na ferramenta de emprestimos	est_emprestimosPermitirSelecionarLotesProdutosDiferentes
1257	Restringir empréstimos baseado na ferramento de mapeamento	est_emprestimosRestringirCombinacoesBaseadoNoMapeamento
1258	Validar garantias de produtos nas ferramenta de empréstimo?	est_emprestimosValidarGarantias
1259	Unidades de medidas disponíveis	est_dominioUnidadesMedidasDisponiveis
1263	Número máximo de dias para vincular CTe/OC em um contrato de frete com base na data de emissão do documento.	transp_NroDiasVincularDocAposEmissao
1264	Conta gerencial Retenção IR (Faturamento Serviços Realizados)	finan_contaGerencialRetencaoIR
1265	Permite definir retenção de INSS no faturamento de CSR	finan_definiRetencaoINSSFatServRealizado
1266	Disponibilizar opção 'Completar tanque' nas ordens de abastecimentos	man_ordensAbastecimentosDisponibilizaOpcaoCompletarTanque
1267	Validar CTes complementares no faturamento do transporte	transp_validarCTesComplementaresFaturamentoTransporte
1268	Omitir bloco de impostos	finan_omitirBlocosImpostos
1269	Digitar o valor pela tela de oportunidades?	crm_digitarValorPelaTelaOportunidades
1270	Desconto SENAT Pessoa Física	transp_descontoSENATPF
1271	Gerencial para retenção de SENAT de serviços realizados	finan_gerencialRetencaoSENATServicosRealizados
1272	Desconto INSS para não cooperados	transp_descontoINSSNC
1273	Teto do INSS para cooperados	transp_tetoINSSCooperados
1279	Cor fontes e menu da área de trabalho.	ambiente_corAreaTrabalho
1281	Utiliza versão do sugador de NFe com Extensão do Chrome	transp_usaSugadorNFeComExtensao
1282	Rotinas que não permitem registros com Fornecedor/Cliente bloqueado	finan_rotinasAlterarCriarComPessoasBloqueadas
1283	Validar transportadora na importação de XMLs de NFe pré-cadastrada	transp_validarTransportadoraImportacaoNFe
1284	Nome arquivo XML CTe	transp_nomeArquivoXMLCTe
1285	Nome arquivo PDF CTe (DACTe)	transp_nomeArquivoPDFCTe
1286	Validação campo marca fogo do pneu	man_pneusValidacaoMarcaFogo
1287	Validação campo Nro. série do pneu	man_pneusValidacaoNroSerie
1290	Versão da NFe	edoc_versaoNFe
1291	Desconto INSS Pessoa Física Serviços Realizados	finan_descontoINSSPFServicosRealizados
1292	Desconto SEST/SENAT Pessoa Física Serviços Realizados	finan_descontoSEST/SENATPFServicosRealizados
1293	Quais campos não devem ser sugeridos na importação de NFe	finan_camposNaoSugerirImportacaoNFe
1294	Modo de apropriação padrão ao criar viagem	man_modoApropriacaoPadraoViagem
1295	Parâmetro para controlar os blocos que irão aparecer no mais informações do manifesto	transp_mostraBlocosMaisInformacoesMDFE
1301	Permitir Busca rápida por múltiplos valores	transp_faturamentoBuscaRapidaMultiplosValores
1303	Movimentação - Histórico Recebimento Não Programado	est_movimentacaoHistoricoRecNaoProgramado
1304	Movimentação - Histórico Pagamento Não Programado	est_movimentacaoHistoricoPagNaoProgramado
1305	Movimentação - Histórico Faturas Pagar	est_movimentacaoHistoricoFaturasPagar
1306	Movimentação - Histórico Faturas Receber	est_movimentacaoHistoricoFaturasReceber
1307	Obrigar motivo doc. alteração do conhecimento	transp_obrigaMotivoDocAlteracaoNoConhecimento
1310	Receber DACTES no email do faturamento	transp_receberDACTESEmailFaturamento
1311	Permite lançamentos com gerencial e rateio inativos	finan_permiteLancamentoComGerencialERateioInativos
1312	Receber XMLs no email do faturamento	transp_receberXMLsEmailFaturamento
1313	Gera uma fatura para cada conhecimento na ferramenta "Faturamento em lote"	transp_faturaPorConhecimentoFaturamentoEmLote
1317	Fazer Cache WSDL	ambiente_fazerCacheWSDL
1318	Aplicar ordenação decrescente pelo campo chave nas listagens da rotina genérica?	ambiente_aplicarOrdenacaoPadraoNaListagem
1319	Faturar automaticamente ao enviar CT-e	transp_faturaCTeAutomaticamente
1321	Ativar Display Errors	ambiente_ativarDisplayErrors
1322	Validar frete mínimo	transp_validaFreteMinimo
1323	Número de casas decimais do campo quantidade do item da NFe	eDoc_nroCasasDecimaisCampoQuantidade
1324	Campos obrigatórios no cadastro de pessoas para validação do contratado pessoa física	pessoas_camposObrigatorios
1328	Expressão do Valor Contábil PIS/COFINS	transp_expressaoValorContabilPISCOFINS
1329	Notificar por e-mail inserção/alteração dos agendamentos das O.S.	OS_notificarCompromissosAgenda
1330	Notificar por e-mail inserção/alteração dos compromissos da agenda	CRM_notificarCompromissosAgenda
1331	Descrição padrão dos equipamentos	man_descricaoPadraoEquipamentos
1332	Aplicar controle de classificação da natureza não cadastrada	transp_aplicarClassificacaoNaturezaNaoCadastrada
1333	Qual o campo da mercadoria deve ser utilizado para calcular o tipo de natureza predominante no CTe	transp_qualCampoUtilizarParaCalcularTipoNaturezaPredominante
1334	Desconto INSS Pessoa Física Cooperado	transp_descontoINSSPFCooperado
1335	Nº máximo de Painéis padrões da área	painel_nroMaxPaineisPadroes
1336	Nº máximo de Painéis customizados da área	painel_nroMaxPaineisCustomizados
1338	Permite cidade não cadastrada?	pessoas_permiteCidadeNaoCadastrada
1339	IP versão do Validador XML	ambiente_utilizaNovaVersaoValidadorXML
1342	Utiliza controle por agência e talão nos pedidos	transp_controlePorAgenciaTalaoNosPedidos
1343	Controle de impressão do comprovante de Devoluções/Adiantamento com saldo da duplicata zerado?	man_controleImpressaoComprovanteAdiantamentoDevolucaoSaldoZerado
1344	Texto padrão do rodapé do relatório TFEA	est_textoPadraoRodapeTFEA
1345	Pode remover TFEA?	est_podeRemoverTFEA
1349	Versão temporaria	painel_versaoTemporaria
1351	Qual ocorrência será lançada ao confirmar a entrada	portaria_qualOcorrenciaLancarAoConfirmarEntrada
1352	Qual empresa padrão no controle de acesso	portaria_qualEmpresaPadraoNoControleAcesso
1353	Qual ocorrência será lançada ao sair	portaria_qualOcorrenciaLancarAoSair
1354	E-mail Cópia de Envio - Faturamento	transp_emailCCPadrao_faturamento
1355	Valor padrão da classificação CRM nos atendimentos.	crm_valorPadraoClassificacaoCRM
1356	Assunto de envio de e-mail NF-e	finan_assuntoEmailNFe
1357	Operadora de crédito utilizada	eDoc_operadoraCreditoUtilizada
1358	Mostrar Campos	finan_comprovanteLancamento_visbilidadeCamposPessoa
1359	Bloquear clientes sem limite de crédito?	transp_bloquearClientesSemLimiteCredito
1360	Tipo do documento padrão ao criar relação de passageiros	transp_tipoDocPadraoRelacaoPassageiros
1361	Assunto do e-mail enviado a partir do conhecimento	transp_assuntoEmailConhecimento
1362	Ler campo Nº da Os nos Abastecimentos?	man_lerNroOsAbastecimentos
1363	Histórico Transferência Acerto	historico_transferencia_acerto
1364	Supervisor padrão dos projetos	crm_supervisorPadraoProjetos
1365	Pode visualizar atualizações do Change	ambiente_podeVisualizarAtualizacoes
1379	Ler agências na rotina de pedidos	transp_lerAgenciasNosPedidos
1382	Quem recebe e-mail automático de ocorrências	transp_quemRecebeEmailOcorrencias
1384	Modo entreguei	transp_modoEntreguei
1385	Ativar o debug do JasperReport	ambiente_jasperReportDebug
1387	Tipo de tratamento para valores Outros de uma NF ao interpretar e importar o XML?	transp_tratamentoValoresOutrosNF
1388	Quais campos ler no bloco Operação de Carga na pesagem	est_quaisCamposLerNoBlocoOperacaoCargaNaPesagem
1390	Define os campos que serão escondidos na composição de frete do CRT	transp_camposEscondidosComposicaoFreteCRT
1391	Plano de conta fiscal por empresa	finan_planoDeContaFiscalPorEmpresa
1393	Tipo de filtro de pedidos na tela de notas fiscais de saída	est_consideraClienteProprietarioNotaSaida
1394	Versão da integração com a Operadora de crédito Repom	transp_versaoCFeRepom
1397	Mostra o campo "Nro Doc / Referência" no bloco de mercadorias do conhecimento quando NF/NFe	transp_mostraCampoNroDocRefNoBlocoMercadoriasCTe
1398	Financeiro/Contratos - Obrigar o campo "Mês Aniversário"	finan_obrigaMesAniversarioContrato
1399	Reajuste de Contratos Depende de Autorização?	finan_reajusteContratosDependeAutorizacao
1400	Operadora de crédito utilizada para geração de CIOT frota própria	transp_operadoraCreditoParaCIOTFrotaPropria
1401	Programar Adiantamento/Devoluções Como Previsão	man_programarAdiantamentoDevolucoesComoPrevisao
1402	Define quais tabelas do frete mínimo devem ser omitidas no conhecimento/contrato de frete	transp_tabelasOmitirFreteMinimo
1405	Mostrar informações complementares nos equipamentos na tela de manutenção	man_mostrarEquipamentosComplemento
1406	Considerar o cliente/proprietário na validação do saldo em estoque do produto informado no pedido de venda	est_consideraClienteValidacaoSaldoPV
1407	Define a área que será usada nas requisição do TMS para o Entreguei	ambiente_areaParaRequisicoesTMSEntreguei
1408	Tempo de inatividade do usuário	ambiente_tempoDeInatividade
1409	Define o numero de dias para renovação de senha periódica	recurso_nroDiasRenovacaoSenhaPeriodica
1410	Obrigar apenas os campos necessários no bloco de dados do frete mínimo baseado na operadora de crédito?	transp_obrigarApenasCamposNecessariosFreteMinimo
1411	Define a número de casas decimais do campo quantidade em algumas ferramentas do estoque	est_nroCasasDecimaisCampoQuantidade
1412	Unidades de medidas disponíveis para emissão da NF de retorno	est_unidadesMedidasNFRetorno
1413	Comportamento padrão do campo "Enviar cargas para aplicativo de entregas" do Manifesto de Carga	transp_valorPadraoCampoGerarPreOcorrenciaManifesto
1414	Validade do anúncio (em dias)	transp_anunciosFrete_validadeAnuncio
1416	Quando criar as conversões de unidade no cadastros produtos ao marcar o campo "Movimenta Estoque"?	finan_criaConversoesProdutosAoMarcarCheckMovimentacao
1417	Define os campos que serão escondidos na composição de frete da cotação	transp_camposEscondidosComposicaoFreteCotacao
1418	Define os campos que serão escondido no bloco de mercadorias da cotação de frete	transp_camposEscondidosMercadoriasCotacao
1419	Comportamento do sistema ao gerar arquivo PDF	ambiente_acaoAoGerarArquivoPDF
1420	Valida se o tomador do CT-e é o mesmo do cliente do faturamento ao transferir vínculos	transp_validaTomadorEClienteFaturaTransfVinculos
1421	Comportamento padrão do campo "Enviar cargas para aplicativo de entregas" no Conhecimento de Transporte	transp_valorPadraoCampoGerarPreOcorrenciaConhecimento
1422	Comportamento padrão do campo "Enviar cargas para aplicativo de entregas" nas Ordens de Carregamento	transp_valorPadraoCampoGerarPreOcorrenciaOrdemCarregamento
1423	Campos que serão omitidos do bloco de conhecimentos no faturamento geral (não internacional)	transp_camposOmitirFaturamentoGeral
1424	Campos que serão omitidos do bloco de conhecimentos no faturamento internacional	transp_camposOmitirFaturamentoInternacional
1425	Quais campos omitir no plano de contas fiscal	finan_planoDeContaFiscal_camposOmitir
1426	Tipo carga ANTT padrão	transp_tiposCargasANTTPadrao
1427	Ao tentar efetuar um pagamento de uma fatura de saldo/adiantamento verificar se o contrato de frete possui ocorrência de fechamento.	finan_controleLiberacaoPagamentoSaldoFrete
1428	Campos que serão omitidos do bloco 'Totais' no manifesto de carga quando estiver manifestando 'Conhecimento de transporte'	transp_camposOmitirBlocoTotalCTeManifestoCarga
1429	Formato do campo "Prev. cheg." (previsão de chegada) do conhecimento	transp_formatoCampoPrevisaoChegadaConhecimento
1430	Sugestão de e-mails para cópia no CTe	transp_sugestaoEmailsCopiaBoxCTe
1432	Autoriza fim da isenção do ICMS no RS	transp_autorizaFimIsencaoICMSRS
1433	Define o tamanho máximo de upload de arquivos globalmente em MB	ambiente_tamanhoMaxUpload
1434	Campos a serem ocultados na tela de pesagem	est_camposParaOcultarPesagens
1435	Status padrão para programações de entrada para integrações	est_statusPadraoProgramacaoEntradaIntegracoes
1436	Ocultar campos adicionais no bloco Contêiner da Ordem de Carregamento Simplificada	transp_ocultarCamposBlocoConteineresOC
1437	Permite lançamento de títulos negativos?	finan_permiteInclusaoTitulosNegativos
1438	Considera viagens do manifesto no resultado de viagens	man_consideraViagensManifestoResultado
1439	Tabela de frete mínimo padrão	transp_tabelaFreteMinimoPadrao
1440	Valida CNPJ da NF com CNPJ do Cliente	est_pesagemValidaCnpjNFComCnpjCliente
1441	Zerar quantidade quando a espécie do conhecimento for granel	transp_conhecimentoZerarQtdQuandoGranel
1442	Disponibilizar PDFs para o Entreguei	transp_disponibilizarPDFsEntreguei
1443	Comportamento padrão para cargas sem tipo de operação TMS	transp_comportamentoCargasSemTipoOperacaoTMS
1444	Define se ira ler 'Viagem' ou 'Serviço / Requisição' na tela 'Serviço / Requisição / Lote de Viagens'	man_leViagemOuServicoEmLoteViagem
1445	Obriga dados da NF de entrada para pesagens de descarga	est_pesagemObrigaDadosNFEntradaParaPesagemDescarga
1447	Tipo de embalagem padrão do Contrato de Frete (eFrete)	eDoc_tipoEmbalagemPadraoReciboFrete
1448	Mostrar alertas na rotina de conhecimento	transp_mostrarAlertasConhecimento
1449	Arquivamento automático de notas no repositório quando o ator é transportadora	eDoc_arquivarNotasRepositorioAtorTransportadora
1450	Ordenação do Bloco Reservas no Mapa De Separação PDF	est_ordenacaoMapaSeparacaoBlocoReservas
1451	Valor padrão do campo "Via emissor gratuito" do contrato de frete	transp_valorPadraoViaEmissorGratuitoReciboFrete
1452	Campos que devem vir marcados ao abrir a operação extra "Enviar email" da cotação de frete	transp_camposQueVemMarcadosNaBoxEnviarEmailCotacaoFrete
1456	Sugerir campo tolerância do contrato de frete com base na natureza de carga da Ordem/CT	transp_sugereToleranciaReciboFreteComBaseOrdemECT
1457	Nome arquivo PDF MDFe (DAMDFE)	transp_nomeArquivoPDFMDFe
1458	Nome arquivo XML MDFe	transp_nomeArquivoXMLMDFe
1459	Determina o tipo das etiquetas do TMS	transp_tipoEtiqueta
1460	Restrição de motoristas por empresa no controle de adiantamento	man_restricaoMotoristasEmpresaControleAdiantamento
1461	Fator utilizado no cálculo da cubagem - tabela de preços	transp_fatorCalculoCubagem
1462	Criar o agrupador por Viagem ou por combinação de viagem e CNPJ do emissor da NFe	transp_agrupadorNfePorViagemEmissor
1463	Valor padrão do tipo de agrupador a ser usado na criação de agrupadores via Integração	transp_tipoAgrupamentoValor
1464	Define os campos do lote que não poderão ser modificados no CT, CF e OC	transp_camposBloqueadosLote
1465	Define se mostra o bloco de pedágio nos lotes do transporte	transp_mostraBlocoPedagioLote
1469	Determina o tipo das etiquetas do WMS	est_tipoEtiqueta
1470	Modo da listagem dos arquivos do FTP	ambiente_modoListagemArquivosFTP
1472	Obrigar campo Motorista na Pesagem	est_obrigaCampoMotoristaPesagem
1473	Considera tipo de documento fiscal para geração do arquivo Sintegra	finan_consideraTipoDocumentoSintegra
1474	Utiliza cidades cadastradas na ferramenta de lotes do transporte	transp_utilizaCidadesCadastradasNosLotes
1475	Modelo do Mapa de Separação do Planejamento	est_planejamentoEntradasSaidas_modeloMapaSeparacaoPlanejamento
1476	Limita valor do campo Peso do conhecimento baseado nos veículos?	transp_limitarPesoCTComBaseNosVeiculos
1477	Prioridade para definição do motorista no conhecimento	transp_prioridadeDefinicaoMotoristaCT
1478	Limite máximo de meses permitido para geração de relatórios	ambiente_limiteMaximoMesesGerarRelatorios
1479	Modo de visualização da rotina de tabela de preços	transp_modoVisualizacaoTabelaPrecos
1480	Definir a visibilidade/ordem dos campos da listagem da tabela de preços	transp_visibilidadeOrdemCamposListagemTabelaPrecos
1481	Visibilidade padrão dos títulos gerados pelo contrato de frete (campo visivel)	transp_visibilidadePadraoFaturasContratoFrete
1482	Sugestão de emails em cópia na ferramenta de Faturamento	transp_emailsComCopia_faturamento
1483	Número máximo de caracteres campo PIN das pesagens	est_pesagensNroMaximoCaracteresPin
1484	Unidades de medida disponíveis para cálculo de cubagem	transp_unidadesMedidaDisponiveisCalculoCubagem
1485	Integra pesagens com sistema MIL	est_integraPesagensComSistemaMil
1486	Mostra campo "NCM Predominante" na tela de contrato de frete	transp_mostraNCMPredominanteContratoFrete
1487	Valor padrão do campo "NCM Predominante" na tela de contrato de frete	transp_valorPadraoNCMPredominanteContratoFrete
1488	Valor considerado como total a ser faturado	transp_valorConsideradoComoTotalSerFaturado
1489	Empresas consideradas para validação de manifesto encerrado ou não	transp_empresasConsideradasValidacaoManifestoEncerradoOuNao
1490	Aplica os ajustes necessários no MDFe para atender a Nota Técnica 2021.002	transp_trataNotaTecnica2021002
1491	Permite Definir Manualmente Numeração do CheckList	transp_permiteDefinirNumeracaoDoCheckList
1493	Produto padrão para criação de Nota Fiscal a partir de XML de CTe	finan_produtoPadraoCriacaoNFViaXMLCTe
1494	Permite repetir o código estendido de plano de contas	finan_permiteRepetirCodigoEstendidoPlanoContasFiscal
1496	Obrigar recursos a utilizarem senhas fortes?	rec_obrigarRecursosUtilizaremSenhasFortes
1497	Define Email Com Cópia para Envio de OC	transp_defineEmailComCopiaEnvioOc
1498	Ler bomba de combustível no abastecimento próprio?	man_leBombaCombustivelAbastecimentoProprio
1500	Mostra aba de Contrato de Frete no Manifesto (não utilizado por enquanto)	transp_abaReciboFreteManifesto
1501	Endereço do servidor de proxy	ambiente_servidorProxy
1502	Controla validade exame toxicológico CNH?	pessoas_controlaValidadeExameToxicologicoCnh
1503	Sugere a observação do título gerado pela despesa do acerto de acordo com a observação informada na despesa?	man_sugereObsTituloDespesaAcerto
1504	Obriga preencher campo enquadramento?	pessoas_obrigadoEnquadramentoJuridica
1505	Versão do espelho completo da cotação de frete	transp_cotacoesFreteVersaoEspelho
1506	Domínio do campo "Grau de relacionamento" do TMS	pessoas_dominioCampoGrauRelacionamento
1507	Qual número exibir no cabeçalho do espelho	transp_cotacoesFreteNumeroEspelho
1508	Define quais tipos de anulação estarão disponíveis ao criar CT-e de substituição	transp_tiposAnulacaoCTeSubstituicao
1509	Define se ao cadastrar um serviço nas configurações do financeiro se deve validar a unicidade do campo código	finan_validaCodigoIdentificador
1510	Considera apenas se o conhecimento é do tipo CTe para obrigar a seguradora e apólice na emissão do CTe	transp_consideraApenasSeTipoCTeParaObrigarDadosSeguro
1511	Ordem de Serviço - Histórico Faturas Pagar	os_modeloHistoricoFaturasPagar
1512	Ordem de Serviço - Histórico Faturas Receber	os_modeloHistoricoFaturasReceber
1513	Mostrar botão para gerar ficha cadastral do motorista ao lado do campo	transp_mostrarBotaoGerarFichaMotoristaNoCampo
1514	Quantidade a ser considerada ao importar NFe via XML	transp_quantConsideradaImportarNFe
1515	Unidade de medida do campo peso da rotina de viagens	man_unidadeMedidaCampoPesoViagens
1516	Posição do bloco "valores outros" no conhecimento	transp_posicaoBlocoValoresOutrosCTe
1523	Considerar múltiplos destinos no MDF-e	transp_considerarMultiplosDestinosMDFe
1524	Mostrar saldo conciliado das contas financeiras nos pagamentos e recebimentos	finan_mostrarSaldoConciliadoNosLancamentos
1525	Obrigar data de entrada na inclusão de documentos não programados nos lançamentos	finan_obrigarDataEntradaLancamentos
1526	Pacote APP da área	ambiente_pacoteAppDaArea
1527	Usuários terão acesso a Paineis irrestritos?	painel_usuariosSemAcessoaPaineisIrrestritos
1528	Definir pesos itens NF na importação?	finan_definePesosItensNFeImportacao
1529	Pode editar data de INÍCIO da Quarentena	login_podeEditarQuarentenaIni
1530	Pode editar data de FIM da Quarentena	login_podeEditarQuarentenaFim
1531	Sugerir Apropriação do Equipamento no Abastecimento	man_abastecimentos_sugerirApropriacaoEquipamento
1532	Restringir uso de corretores nos Lotes TMS	transp_restringirUsoCorretoresLoteTMS
1534	Mostrar CTes Substituídos na adição em massa do faturamento do transporte	transp_mostraCTesSubstituidosFaturamento
1535	Permite enviar CT-e caso o contrato de frete possua pedágio avulso não transmitido?	transp_permiteEnviarCTeCasoCFePossuaPedagioAvulsoNaoTransmitido
1537	Tempo para notificação de integração Secculum sem dados	est_tempoNotificacaoSemDados
1538	Email Para Notificação	est_emailParaNotificacaoSemDados
1539	Campos que serão usados para verificar se um endereço de uma pessoa já existe	ambiente_camposParaVerificarSeEnderecoExiste
1540	Numero máximo de recurso humano do APP Gestor	rec_numeroDeRecursoHumanoAppGestor
1541	[Magalog] Sugere tipo de serviço como subcontratação ao criar conhecimento através da ferramenta de NFe pré-cadastrada	transp_sugereServicoSubcontratacaoAoCriarCTePelaNFePreCadastrada
1544	Controla Recibos Impressos por Lançamento	finan_controlaRecibosImpressosPorLancamento
1545	Insere pessoas no grupo de cliente nas importações	ambiente_inserePessoasGrupoCliente
1547	Pode Reutlizar Senha	ambiente_podeReutilizarSenha
1548	Mostra bloco "Informações do Local de Retirada/Entrega" nas notas fiscais	finan_mostraBlocoInfoLocalRetiradaEntregaNF
1549	Permite repetir o número do contêiner na área	portaria_podeRepetirNroConteiner
1550	Utiliza sinalizadores no conhecimento?	transp_utilizaSinalizadoresNoConhecimento
1551	Criar receitas de CTes no Entreguei	transp_criarReceitasCTeNoEntreguei
1552	Realizar saída com data inferior a entrada do lote	est_realizaSaidaComDataInferiorEntrada
1553	Ordem de prioridade para relacionar produto da NFe a uma natureza de carga cadastrada	transp_ordemPrioridadeVinculacaoNaturezaCargaNFe
1554	Pode gerar múltiplos adiantamentos e devoluções para motoristas	man_podeGerarMultiplosAdiantamentosDevolucoes
1556	Tratar tags retirada/entrega na NFe pré-cadastrada	transp_tratarTagsRetiradaEntregaNFePreCadastrada
1557	Quantidade de casas decimais nos valores de produtos e serviços da OS	os_quantidadeCasasDecimaisValoresProdutosServicosOS
1558	Apresentar na listagem de apropriações os centros de custos que estejam com o status fechado	finan_mostrarApropriacoesFechadas
1560	Documentos anexados no envio do e-mail do faturamento (Internacional)	transp_documentosAnexoEmailFaturamentoInternacional
1561	Modo de lançamento de acréscimos/descontos do faturamento	transp_modoLancamentoAcrescimosDescontosFaturamento
1562	Modelo de email utilizado na operação "Envio de contrato por email"	transp_modeloEmailContratoFrete
1563	Permite editar contrato de frete com título como previsão igual a "Não"	transp_permiteEditarCFComTituloComoPrevisaoNao
1564	Monta tag com as duplicatas da previsão do conhecimento no XML do CTe	transp_montaTagDuplicatasXMLCTe
1565	Vincular motorista ao cartão do contratado pessoa física?	transp_vincularMotoristaAoCartaoDoContratadoPessoaFisica
1566	Sugerir valores CTe complementar	transp_sugerirValoresCTeComplementar
1567	Gerencial padrão para atribuir a importação de abastecimentos	man_gerencialPadraoImportacaoAbastecimentos
1568	Considerar apropriações oriundas de acertos	finan_considerar_apropriacao_oriundas_de_acertos
1569	Modelo de impressão de NFS-e	finan_modeloImpressaoNFSe
1570	Mostrar adição em massa de anexos no fechamento do manifesto	transp_adicaoEmMassaAnexosOcorrenciasManifesto
1575	Qual campo será utilizado como base para definir o total da NFSe gerada pelo conhecimento	transp_campoUtilizadoParaDefinirTotalNFSeGeradaPeloConhecimento
1576	Número de pedidos listados no filtro	est_conferenciaPedidosCheckOutNroPedidosListados
1577	Impedir criação de contrato de frete com motorista/contratado diferente do informado nos documentos	transp_impedirCriacaoContratoComMotoristaDiferenteDosDocumentos
1578	Sugerir rota de distribuição da ordem de carregamento no conhecimento	transp_sugereRotaDistribuicaoDaOrdemNoCTe
1579	Utiliza controle de "no proxy"	ambiente_utilizaControleNoProxy
1580	Usa icones SVG	ambiente_usaIconesSVG
1581	Regra padrão para CT-e complementar	transp_regraPadraoConhecimentoComplementar
1583	Quebrar lote pelo item do XML	est_quebraLotePeloItemXML
1584	Valida se já existe outro conhecimento com a mesma nota fiscal ao salvar um conhecimento	transp_validaSeExisteCTComAMesmaNFAoSalvar
1585	Armazenar arquivos na nuvem?	ambiente_storageNuvem
1586	Define histórico das previsões de faturas a pagar para transporte internacional	transp_historicoPrevisoesFaturaPagarTransporteInternacional
1587	Quais configurações clonar ao criar uma pessoa com o mesmo radical de CNPJ	pessoas_tabelasParaClonarAoCriarPessoaComMesmoRadical
1589	Plataforma de rastreamento de cargas	transp_plataformaRastreamentoCargas
1590	Ferramentas que validam limite de crédito? (depende de projeto ativo)	finan_ferramentasValidamLimiteCredito
1591	Limitar tamanho do campo 'mic_descricaoMercadorias' e definir fonte monospace?	transp_limitarTamanhoMudarFonteDescricaoMercadoriasMIC
1592	Priorizar valores da composição de frete da cotação em relação a ordem de carregamento no conhecimento?	transp_priorizarValoresDaCotacaoEmRelacaoAOrdemNoConhecimento
1593	Modelo Espelho DACTE PDF	eDoc_modeloEspelhoDACTe
1596	Produto/Serviço para cobrança de franquias excedentes	crm_produtoServicoItemContratoFranquiaExcedente
1599	Mostra campo "observação conhecimento" na ferramenta de lotes	transp_mostraObservacaoConhecimentoNoLote
1600	Possui integração com nsdocs consulta garantida?	edoc_possuiIntegracaonsdocsConsultaGarantida
1601	Ignorar padrão Mercosul das placas dos veículos	ambiente_ignorarPadraoMercosulDasPlacasDosVeiculos
1602	Controle de uso de talões com séries distintas?	transp_controleUsoTaloesComSeriesDistintas
1603	Configura código benefício fiscal na classificação fiscal	finan_configuraCodigoBeneficioFiscalNaClassificacaoFiscal
1604	Histórico Despesas Extras	transp_historicoDespesasExtras
1605	Tipo de documento dos títulos a pagar/receber da multa	man_tipoDocumentoTitulosMulta
1606	Código gerencial do título a pagar da multa	man_codigoGerencialTituloAPagarMulta
1607	Código gerencial do título a receber da multa	man_codigoGerencialTituloAReceberMulta
1608	Possui integração com SERPRO?	edoc_possuiIntegracaoSERPRO
1609	Tipo de ocorrência	pag_tipoOcorrencia
1610	Obriga pessoas nos pagamentos e recebimentos nao programados?	finan_obrigaPessoasPagamentoERecebimentosNaoProgramados
1611	Utiliza operação extra de envio do CT-e de maneira síncrona	transp_utilizaBoxCTeSincrona
1613	Tipo de ocorrência	pag_tipoOcorrencia_old
1614	Id do convênio do contrato de implantação de pacotes	crm_fechamentos_comerciais_contrato_implantacao_convenios_id
1615	Produto/Serviço do item de contrato das parcelas de implantação	crm_produto_servico_item_contrato_parcela_implantacao
1616	Obriga Carteira Nacional de Habilitação no cadastro de Motoristas?	pessoas_obrigaCNHCadastroMotoristas
1617	Obriga PIS/NIT no cadastro de proprietário de veículo?	pessoas_obrigaPISNITCadastroProprietario
1618	Tratamento do campo número da viagem	controle_viagens_tratamento_numero_viagem
1725	Conta Gerencial padrão para as receitas dos documentos das viagens.	controle_viagens_conta_gerencial_receita
1731	Conta Gerencial padrão para as receitas dos veículos das viagens.	controle_viagens_conta_gerencial_receita_veiculo
1770	Habilita campo de NCM nas rotinas de Conhecimento/Manifesto de Carga (MDF-e Nota Técnica 2025.001)	transp_habilita_campo_ncm_conhecimento_manifesto
2048	Ativar controle dos Módulos na área?	ambiente_controleModulos
2049	Gestão das exceções de ICMS e CST	transp_utiliza_nova_estrutura_excecoes_icms
2050	Fechamentos Comerciais / Modelo NF padrão para novos contratos	crm_fechamentos_comerciais_modelo_nf_padrao_novos_contratos_customizacao
2051	Nome arquivo PDF Contrato de frete	transp_nome_arquivo_pdf_contrato_frete
2052	Carregar Microsoft Clarity?	ambiente_carregarMicrosoftClarity
2058	Disponibilizar consulta a base de dados compartilhada?	pessoas_disponibilizarConsultaABaseDeDadosCompartilhada
2059	Padrão de conteúdo para o campo Descrição da Viagem	controle_viagens_padraoConteudoCampoDescricaoViagem
2060	Para quem enviar e-mail CT-e por padrão	transp_para_quem_enviar_email_cte_por_padrao
2061	Definir o número do pedido (Transporte/Pedidos) com o mesmo número do ID do pedido?	transp_definir_nro_pedido_com_id
2062	Considera empresa emissora na integração com Gerenciadora de Risco?	transporte_considera_empresa_emissora_integracao_gerenciadora_risco
2065	Caminhos que serão usados para buscar os ícones da barra de operações da listagem, a ordem da lista será a ordem de busca nos arquivos	ambiente_caminhos_icones_personalizados
2066	Comportamento ao gerar CT-e de NF-e e dados do motorista divergem	transp_comportamento_gerando_cte_de_nfe_e_dado_motorista_diverge
2068	Obriga o campo Tipo Transportadora no cadastro de Proprietários de Veículos?	pessoas_obrigaTipoTraspCadastroProprietarios
2070	Exibe totais da carga transportada no Conhecimento?	transporte_exibeTotaisDaCargaConhecimento
2071	Tratamento da descrição do acerto	controle_viagens_tratamentoDescricaoAcerto
2072	Multas - Campos obrigatórios no formulário	man_multasCamposObrigatorios
2074	Manifesto de Carga - Campos à serem ocultados	transp_ocultarCamposManifesto
2075	Tratamento do campo Número do acerto	controle_viagens_tratamento_numero_acerto
2077	Conhecimento - Calcular previsão de chegada baseado no grupo de cidades?	transp_calcular_previsao_chegada_conhecimento
2078	Tratamento de quebras - Regra para sugestão de tolerância em caso de naturezas diferentes	transp_tratamento_quebras_sugestao_tolerancia
2079	Exibir tabela de preço anterior a regra de frete?	transp_exibir_tabela_preco_anterior_regra_frete
2080	Tratamento de quebras - Definição da ordem dos passos	transp_tratamento_quebras_ordem_passos
2081	Abastecimentos - Valor padrão para o campo TIPO DE PAGAMENTO	man_valor_padrao_tipo_pagamento_abastecimentos
2082	Abastecimentos - Conteúdo padrão para o campo PREVISÃO	man_valor_padrao_previsao
2083	Comportamento da seguradora	transp_comportamento_seguradora
2085	Entidade base para cálculos de despesas e receitas de documentos do tipo conhecimentos	controle_viagens_viagens_configuracoes_documentos_cte_regras_entidade_base
2086	Comprovei - Realiza encerramento automático de manifestos ?	comprovei_encerra_manifesto_automatico
2087	Acerto com motoristas - Tipo de documento padrão para títulos	controle_viagens_acertos_tipo_documento_padrao_titulos
2088	Acerto com motoristas - Condição de pagamento padrão para títulos	controle_viagens_acertos_condicao_pagamento_padrao_titulos
2090	Acerto com motoristas - Rateio de Centro de Custo padrão para títulos	controle_viagens_acertos_rateio_centro_custo_padrao_titulos
2092	Acerto com motoristas - Padrão de comportamento da integração	controle_viagens_acertos_padrao_comportamento_integração
2093	Acerto com motoristas - Tipo de Integração padrão	controle_viagens_acertos_tipo_integração_padrao
2094	Regra para uso de contas financeiras de adiantamento	finan_condicoes_baixa_titulos_utilizando_adiantamento
2095	Define observação do contrato de frete na observação do título a pagar?	transp_define_obs_CF_no_titulo_pagar
2096	Mostra bloco "Ordens de carregamento não cadastradas" no conhecimento?	transp_mostra_bloco_ordens_carregamento_nao_cadastradas_conhecimento
2098	Controle de Viagens - Desativar Opções	controle_viagens_feature_flag
2099	Fechamentos Comerciais - Integração ClickSign	crm_fechamentos_comerciais_integracao_click_sign
2101	Permite que lotes fiquem com saldo negativo?	transp_permite_lotes_com_saldo_negativo
2103	Padrão de caracteres da descrição dos produtos	finan_define_formato_descricao
2104	Habilita lançamentos de notas no financeiro pela rotina Repositório de NF-e	finan_habilita_lancamento_notas_repositorio_nfe
2105	Tipo de documento a ser utilizado para a criação de títulos a pagar criados a partir de adiantamentos.	controle_viagens_movimentacoes_financeiras_adiantamentos_tipo_documento_padrao_titulos
2106	Condição de pagamento a ser utilizada para a criação de títulos a pagar criados a partir de adiantamentos.	controle_viagens_movimentacoes_financeiras_adiantamentos_condicao_pagamento_padrao_titulos
2107	(Depredado) Plano gerencial a ser utilizado para a criação de títulos a pagar criados a partir de adiantamentos.	controle_viagens_movimentacoes_financeiras_adiantamentos_plano_gerencial_padrao_titulos
2108	Rateio de Centro de Custo a ser utilizado para a criação de títulos a pagar criados a partir de adiantamentos.	controle_viagens_movimentacoes_financeiras_adiantamentos_rateio_centro_custo_padrao_titulos
2109	Tipo de documento a ser utilizado para a criação de títulos a receber criados a partir de devoluções.	controle_viagens_movimentacoes_financeiras_devolucoes_tipo_documento_padrao_titulos
2110	Condição de pagamento a ser utilizada para a criação de títulos a receber criados a partir de devoluções.	controle_viagens_movimentacoes_financeiras_devolucoes_condicao_pagamento_padrao_titulos
2111	(Depredado) Plano gerencial a ser utilizado para a criação de títulos a receber criados a partir de devoluções.	controle_viagens_movimentacoes_financeiras_devolucoes_plano_gerencial_padrao_titulos
2112	Rateio de Centro de Custo a ser utilizado para a criação de títulos a receber criados a partir de devoluções.	controle_viagens_movimentacoes_financeiras_devolucoes_rateio_centro_custo_padrao_titulos
2113	Unidade de medida de peso considerada na importação de NF-e?	transp_unidade_medida_peso_importacao_nfe
2114	Tipo de Documento padrão para as receitas dos documentos das viagens.	controle_viagens_tipo_documento_receita
2115	(Depredado) Plano Gerencial padrão para as receitas dos documentos das viagens.	controle_viagens_plano_gerencial_receita
2116	Valida a combinação CST x ICMS?	transp_valida_combinacao_cst_icms
2117	Habilita o campo "Controle" nas Cotações/Ordens de Carregamento?	transp_habilita_campo_controle_cotacoes_ordens
2118	Permite definir "Fato gerador da receita de frete" no 12 Meses Gerencial Competência?	finan_permite_definir_fato_gerador_receita_frete_rel_12_meses
2119	Tipo de Documento padrão para as receitas dos veículos das viagens.	controle_viagens_tipo_documento_receita_veiculo
2120	(Depredado) Plano Gerencial padrão para as receitas dos veículos das viagens.	controle_viagens_plano_gerencial_receita_veiculo
2121	Rotinas que fazem uso de sinalizadores no TMS	transp_rotinasUsamSinalizadores
2122	Permitir repetição de informações de placa e motorista em conhecimentos do tipo comboio igual a Sim?	transp_permite_repetir_motorista_placa_comboio_cte
2123	Utiliza nova detail de Abastecimentos na nota fiscal?	finan_detail_abastecimentos_notas_fiscais
2124	Lê campo Empresa na inserção/edição de notas fiscais?	finan_visualiza_empresa_notas_fiscais
2125	Espelho da Viagem - Configuração dos blocos de despesas	controle_viagens_espelho_viagem_bloco_despesas
2126	Espelhos do Acerto - Configuração dos blocos de despesas	controle_viagens_espelho_acerto_bloco_despesas
2127	Acertos - Valor padrão do campo "Aplicar em"	controle_viagens_regras_comissionamento_padrao_aplicar_em
2128	Quantidade de dias de cache na consulta de dados de um CNPJ na receita	pessoas_dias_cache_consulta_cnpj_receita
2129	Criar título a pagar quando o Tipo de Pagamento informado no abastecimento for "Pago"?	manutencao_criar_titulo_tipo_pagamento_pago
2130	Por padrão trazer marcado o campo Lançar Receita para o Documento	controle_viagens_lancar_receita_documento
2131	(Depredado) Acerto com motoristas - Plano Gerencial padrão para títulos a receber	controle_viagens_acertos_plano_gerencial_padrao_titulos_receber
2132	(Depredado) Acerto com motoristas - Plano Gerencial padrão para títulos a pagar	controle_viagens_acertos_plano_gerencial_padrao_titulos_pagar
2133	Valida se os dados dos envolvidos estão iguais aos informados nos documentos relacionados?	transp_valida_dados_envolvidos_cte_iguais_documentos_relacionados
2134	Por padrão trazer marcado o campo Lançar Receita para o Veículo	controle_viagens_lancar_receita_veiculo
2135	Versões de impressão do DACTe disponíveis	transp_versao_impressao_dacte
2137	Bloqueio de Campos de Entrada/Saída de Nota Fiscal	finan_bloqueio_campo_entrada_saida_nota_fiscal
2138	Títulos gerados a partir do Contrato de Frete devem nascer como previsão	transp_gerar_fatura_contrato_frete_como_previsao
2139	Títulos gerados a partir do Conhecimento devem nascer como previsão	transp_gerar_fatura_conhecimento_como_previsao
2140	Modelo de impressão da GNRE	transp_define_modelo_impressao_gnre
2143	Acerto com motoristas - Conta Gerencial padrão para títulos a receber	controle_viagens_acertos_conta_gerencial_padrao_titulos_receber
2144	Acerto com motoristas - Conta Gerencial padrão para títulos a pagar	controle_viagens_acertos_conta_gerencial_padrao_titulos_pagar
2145	Conta Gerencial a ser utilizado para a criação de títulos a receber criados a partir de devoluções.	controle_viagens_movimentacoes_financeiras_devolucoes_conta_gerencial_padrao_titulos
2146	Conta Gerencial a ser utilizado para a criação de títulos a pagar criados a partir de adiantamentos.	controle_viagens_movimentacoes_financeiras_adiantamentos_conta_gerencial_padrao_titulos
2148	Permite substituir conhecimento já faturado?	transp_permite_substituir_cte_faturado
2149	Endpoint de acesso ao serviço do Jasper	ambiente_urlServicoJasper
2150	Utiliza Central de Segurança?	ambiente_apresentarCentralDeSeguranca
2151	Blocos de valores ocultos do DACTe (Versão 2.0 - tamanho A5)	transp_campos_esconder_espelho_dacte_modelo_a5
2152	Blocos de valores ocultos do DACTe (Versão 2.0 - tamanho A4)	transp_campos_esconder_espelho_dacte_modelo_a4
2153	Blocos de valores ocultos do DACTe (Versão 2.0 - tamanho A4 - Duas Vias)	transp_campos_esconder_espelho_dacte_modelo_a4_duas_vias
2154	Habilita o bloco de impostos (CBS e IBS) na tela de Conhecimento	transp_habilita_bloco_impostos_cbs_ibs_conhecimento
2155	Define qual método de concatenação de PDFs será utilizado	ambiente_metodoConcatenacaoPDF
2156	Quantidade mínima de notas fiscais para que o replicador de notas (Vínculo com NF-e) deixe de ser exibido	transp_quantidade_minima_para_nao_mostrar_replicador_nfes_conhecimento
2157	Criar Centro de Custos para cada Viagem.	controle_viagens_criar_centro_custo_por_viagem
2158	Habilita o bloco de impostos (CBS e IBS) na tela de Notas Fiscais	finan_habilita_bloco_cbs_ibs_nfe
2159	Número máximo de linhas nos relatórios (.XLS) do Jasper	ambiente_jasper_max_rows
2160	Alterar ferramenta de onboarding	ambiente_carregar_ferramenta_onboarding
2161	Sentry JS Ativo	ambiente_sentry_js_ativo
2163	Obrigatoriedade do campo DATA DE SAÍDA	controle_viagens_documentos_obriga_saiu_em
2164	Obrigatoriedade campo Km Inicial.	controle_viagens_documentos_obriga_km_inicial
2165	Exibe Bloco DC-e na rotina de Conhecimentos	transp_exibe_bloco_dce_conhecimento
2166	Obrigar preenchimento de informações do pagamento do MDF-e quando houver 1 DF-e (MDF-e Nota Técnica 2025.001)	transp_obriga_pagamento_mdfe_unico_dfe
2167	Obrigar preenchimento de informações do CIOT no MDF-e para contratado TAC (MDF-e Nota Técnica 2025.001)	transp_obriga_ciot_mdfe_contratado_tac
2168	Obrigar preenchimento de informações do pagamento do MDF-e para contratado TAC (MDF-e Nota Técnica 2025.001)	transp_obriga_pagamento_mdfe_contratado_tac
2169	Qual o campo da mercadoria deve ser utilizado para calcular o tipo de natureza predominante na importação de NF-e pré-cadastrada	transp_calcula_natureza_predominante_nfe_cadastrada
2170	Valida DNS Host Email	ambiente_valida_dns_host_email
2171	Formato do campo ISSQN	finan_formato_campo_issqn
2172	Tratamento para o campo Natureza de Carga dos Conhecimentos onde a descrição tenha mais de 60 caracteres	transp_define_natureza_predominante_padrao_cte_se_exceder_limite_caracteres
###


































































