###
Erro: Dúvidas referente aos documento que podem ser emitidos no sistema: Ct-e, Mdf-e, Notas fiscais (NF-e), NFS-e (Nota fiscal de Serviço).
Solução: Segue abaixo todo um manual referente aos documentos fiscais que podem ser gerados no sistema:
CT-e
obs. Sempre orientar primeiro de tudo se é possível fazer o cancelamento do CT-e que é o mais fácil, caso não for possível faz um complementar, e caso não tiver outro jeito faz o de Substituição.

Faturar CT-e:
Pode ser feito em Transporte/Conhecimentos, seleciona as CT-e a ser faturado e escolhe Faturar, e se quer fazer Fatura individual ou agrupada. Outra forma é em Transporte/Faturamento.
No momento de realizar o Faturamento do CT-e, quem define o cliente é o Pagador indicado na emissão do CT-e.
Quando é transporte de mercadoria própria não é obrigatório emitir CT-e, apenas a MDF-e.
Quando contratado uma transportadora para realizar transporte, a transportadora fica responsável pela emissão do CT-e 
CT-e Subcontratação: esse tipo de situação se refere a quando uma transportadora contrata uma outra transportadora para realizar o transporte por completo.
CFOP quando o estado não permite a dispensa de emissão do CTe pelo subcontratado:
5352 – PRESTACAO SERVICO TRANSPORTE P/ ESTAB. INDUSTRIAL
Quando o estado permite a dispensa de emissão:
5360 – PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE TRANSPORTE A CONTRIBUINTE SUBSTITUTO EM RELAÇÃO AO SERVIÇO DE TRANSPORTE.
Observações: 	
Quando o estado não permitir a dispensa de emissão do CTe:
“Transporte realizado por subcontratação firmado com a TRANSPORTADORA ENTREGA JÁ LTDA, CNPJ 12.345.678/0001-90, IE 4352589.”
Quando o estado permitir a dispensa de emissão do CTe:
“Transporte realizado por subcontratação firmado com a TRANSPORTADORA ENTREGA JÁ LTDA, CNPJ 12.345.678/0001-90, IE 4352589. Este documento não tem valor para efeito de crédito do ICMS.”
CT-e Redespacho é quando é contratada uma outra transportadora para fazer apenas uma parte do percurso, ou seja, não faz ele por completo. 
Da mesma forma que existe o Redespacho, há a possibilidade de uso do Tipo do serviço Redespacho intermediário, a diferença seria que nesse caso são envolvidas 3 transportadoras ou mais
CT-e Globalizado é uma ferramenta de simplificação para transportadoras que realizam coletas ou entregas múltiplas em uma mesma região, evitando a burocracia de emitir dezenas de documentos individuais. Exige pelo menos 5 documentos fiscais.
CT-e Substituição: 
Para geração do CT-e de substituição existem algumas regras:
Prazos importantes:
Registro do evento de desacordo: até 45 dias após a emissão do CT-e original. 
Emissão do CT-e substituto: até 60 dias após a emissão do CT-e original.

- Serve para alterar o tomador (desde que esteja informado no cte como remetente, destinatario, recebedor ou expedidor) e alterar o valor; 
- Não pode ser emitido se houver CT-e Complementar para o CT-e a ser substituído (mesmo se o complementar estiver cancelado); 
- Não pode ser emitido para um CT-e Complementar (devido ao Tipo de CT-e); 
- É possível emitir um CT-e de substituição para um CT-e de substituição; 
- Para qualquer situação é obrigatório o CT-e a ser substituído possuir o Evento de Prestação em Desacordo; 
- Se a alteração necessária é do tomador, no CT-e original o novo tomador já deve estar envolvido com participante (remetente, destinatário, expedidor, recebedor). Caso não esteja envolvido, deverá ser uma filial inscrita na mesma UF; 
- CT-e de Substituição não pode ser cancelado; 
- É possível emitir Carta de Correção para CT-e de Substituição;
- Não é possível emitir Carta de Correção para CT-e Substituído (que possuí um CT-e de Substituição vinculado).
CT-e Simplificado:
Permite agrupar várias entregas e/ou coletas em um documento, desde que sejam de um único tomador de serviço. Ou seja, mesmo que a operação de transporte intermunicipal ou interestadual tenha vários remetentes ou destinatários, é possível agrupá-las no mesmo CTe. Requer apenas dois documentos fiscais.
obs: Todas as coletas precisam ser realizadas no mesmo estado e todas entregas precisam ser na mesma cidade , mesmo que o transporte seja interestadual. Por exemplo, todas as coletas precisam ser realizadas no Paraná e todas as entregas na cidade de São Paulo / SP. As entregas realizadas precisam se encaixar dentro do mesmo CFOP; As operações de transporte precisam estar submetidas à mesma tributação.
CT-e Complementar:
Um CTe complementar pode incluir informações como valores de frete, impostos (ICMS), pedágio, taxas e reentrega, que estavam incorretos ou faltaram no CTe original. É obrigatório que as informações sobre remetente, destinatário, tomador, tipo de serviço, CFOP e dados da NFe vinculada sejam idênticas ao documento original. As únicas alterações permitidas são os valores, que devem ser a diferença entre o valor correto e o valor original.
Como diz o nome ele apenas complementa, não substitui nenhuma informação.
Cancelamento:
Um CT-e não pode ser cancelado se o serviço de transporte já tiver sido iniciado
A mercadoria já tiver sido consultada em alguma barreira fiscal ou radar 
Ou se o CT-e estiver vinculado a um MDF-e (Manifesto de Documentos Fiscais Eletrônico) que ainda não foi cancelado. 
Também não é possível cancelar um CT-e complementar ou um CT-e de substituição. 
Não é possível cancelar um CTe que tenha Carta de correção vinculada e também não é possível cancelar a Carta de Correção.
Prazos para cancelamento:
- No Mato Grosso (MT) é de 8 horas
- No restante do Brasil o prazo é de 168 horas (7
dias)

CFOP: Esse código identifica que operação está sendo feita. Ele é um código de 4
dígitos, abaixo estão listados os CFOPs que podem ser usados no CT-e:
5351 - Prest. de Serv. de Transp. Estadual
5352 - Prest. de Serviço de Transp. Estab. Industrial
5353 - Prest. de Serviço de Transp. Estabelecimento comercial
5354 - Prest. de Serv. de Transp. Serv. de Comunicação
5355 - Prest. de Serv. de Transp. Distribuição Elétrica
5356 - Prest de Serv Transp a Estabel de Produtor Rural
5357 - Prest. de Serv. de Transp.Não contribuinte
5360 - Transporte a contribuinte substituto em relação ao serviço de transporte
5932 - Prest. Serviço de Transporte iniciada em UF dif. Prestador
6351 - Prest. de Serv. de Transp. Interstadual
6352- Prest. Serviço de Transp. Estabelecimento industrial
6353 - Prest. de Serv. de Transp. a Est. Com.
6354 - Prest. de Serv. de Transp. Serv. de Comunicação
6355 - Prest. de Serv. de Transp. Distribuição Elétrica
6356 - Prest de Serv Transp a estabel de Produtor Rural
6357 - Prest. de Serv. de Transp.Não contribuinte
6360 - Transporte a contribuinte substituto em relação ao serviço de transporte
6932 - Prest. Serviço de Transporte iniciada em UF dif. Prestador

O primeiro dígito do CFOP indica se ele é uma Entrada ou uma Saída:
1 - Entrada Estadual
2 - Entrada Interestadual
3 - Entrada Internacional
5 - Saída Estadual
6 - Saída Interestadual
7 - Saída Internacional

Responsabilidade de informar o CFOP e dar consultoria é da contabilidade, porém existem algumas questões que podemos alertá-lo e até 2 CFOPs em específico podemos orientar:
Obs: Apenas o 5932 e 6932 podem ser orientados pelo suporte pois são únicos para esse tipo de operação
- Quando observarmos que a operação é Interestadual podemos informar que o CFOP iniciará com 6. Ex: SP x PR
- Quando observarmos que a operação é Estadual podemos informar que o CFOP iniciará com 5. Ex: PR x PR
- Quando o transporte inicia em um estado diferente da empresa o CFOP terá o fim 932 
Ex:
Transportadora PR e transporte SC x SC = CFOP 5932
Transportadora PR e transporte SC x RS = CFOP 6932

Chave de acesso CT-e:
 


CIOT (CÓDIGO IDENTIFICADOR DA OPERAÇÃO DE TRANSPORTE)

O CIOT (Código Identificador da Operação de Transporte) é exigido pela ANTT (Agência Nacional de Transportes Terrestres) nas seguintes situações: 
Contratação de Transportador Autônomo de Cargas (TAC): Sempre que uma empresa (embarcador ou transportadora) contrata um motorista autônomo (pessoa física, com veículo registrado no CPF), a geração do CIOT é obrigatória.
Contratação de TAC Equiparado: Aplica-se a empresas de transporte (CNPJ) que possuem até três veículos automotores de carga em sua frota registrados na ANTT.
Contratação de Cooperativas de Transporte de Cargas (CTC): A contratação de cooperativas também exige a emissão do CIOT. 
Quando NÃO é obrigatório:
Frota Própria: Empresas que realizam o transporte de cargas utilizando exclusivamente seus próprios veículos e motoristas (contratados via CLT) não precisam emitir o CIOT. 




___________________________________________________________________________


MDF-e
Quando é transporte de mercadoria própria não é necessário emitir CT-e, apenas a MDF-e.
Exemplo de agrupamento de MDF-E:
1 - Recife/PE - Itaiba/PE - 1 CTE
2 - Recife/PE - Fortaleza/CE - 1 CTE
3 - Petrolina/PE - Fortaleza/CE - 1 CTE
Neste exemplo, é possível agrupar o CTE 2 e 3 no mesmo MDF-E por serem o mesmo estado destino. E no CTE 1 deve emitir um MDF-E a parte.
Exemplo de 3 ct-e para 2 estados diferentes que estarão no mesmo caminhão:
cte 1 - Sp - PR
cte 2 - SP - PR
cte 3 - SP - RS
Deve ser feito 1 Mdf-e com o Ct-e 1 e 2, e outro mdf-e com o ct-e 3, pois é permitido fazer mais de um mdf-e para o mesmo veiculo desde que sejam estados destino diferentes.

Site para consulta pela chave MDF-e: https://dfe-portal.svrs.rs.gov.br/Mdfe
Prazo de cancelamento de até 24 horas.
Pode ser emitida uma única MDF-e se for o mesmo UF de destino, idenpentente se são carregadas ou não no mesmo estado.
Pode ser agrupados vários CT-e desde que sejam todas com mesmo UF de destino.
As cargas no caminhão devem ser iguais ao que consta no CT-e para não haver divergência de informações, como o peso por exemplo.
 

Carta de Correção Eletrônica (CC-e)

A Carta de Correção (CCe) para o Conhecimento de Transporte Eletrônico (CT-e) serve para corrigir erros em um CT-e já emitido, sem a necessidade de cancelá-lo. Ela é usada para retificar informações que não alteram valores fiscais, como dados de endereço, descrição do produto ou informações adicionais. No entanto, não pode corrigir dados como base de cálculo, alíquota, valor do imposto, dados cadastrais do emitente ou destinatário, ou data de emissão
O que a Carta de Correção pode corrigir
Dados de endereço: Rua, número, bairro, cidade, CEP do remetente, destinatário ou local de entrega.
Informações da carga: Descrição do produto (desde que não altere a alíquota de impostos), peso, volume e quantidade.
Dados do documento: CFOP (desde que não altere a natureza dos impostos) e informações adicionais como observações. 
O que a Carta de Correção não pode corrigir
Valores: Base de cálculo, alíquota, diferença de preço, quantidade, valor da prestação de serviço (frete, pedágio, etc.).
Identificação de partes: Dados cadastrais do emitente, tomador, remetente ou destinatário.
Datas: Data de emissão ou saída.
Mercadorias: Descrição da mercadoria se a alteração for afetar a alíquota de impostos. 


NFS-E

A respeito da NFS-e, primeiramente é emitida a RPS, que significa Recibo Provisório de Serviços. É um documento fiscal temporário usado para registrar a prestação de serviços quando não é possível emitir a Nota Fiscal de Serviços Eletrônica (NFS-e) no momento da transação, seja por problemas técnicos ou para agilizar o processo em empresas com alto volume de emissões. O RPS deve ser convertido em uma NFS-e dentro de um prazo estabelecido pela prefeitura, geralmente de até 10 dias. 
Situações de uso
Falha no sistema: Quando o sistema da prefeitura para emissão online da NFS-e está indisponível (ex: falta de conexão com a internet), o RPS é usado para comprovar o serviço. 
Alto volume de transações: Empresas que emitem muitas notas, como estacionamentos, podem gerar o RPS para cada transação e, posteriormente, enviar todos os recibos em lote para serem convertidos em NFS-e. 
O que acontece depois
Após a emissão do RPS, a empresa deve convertê-lo em uma NFS-e. 
A conversão é feita enviando os dados do RPS (geralmente em arquivo XML) para a prefeitura, que emitirá a nota fiscal eletrônica definitiva. 
A não conversão do RPS dentro do prazo legal pode acarretar penalidades. 






###
Erro: Cliente perguntou a respeito de frete mínimo.
Solução: Temos a cálculadora de frete mínimo que pode ser utilizada pelo link:
https://bsoft.com.br/calculadora-de-frete-minimo-tabela-antt
Aplicativo: Frete Mínimo desenvolvido pela Bsoft by nstech

obs. Carga de Alto Desempenho:
Tempo de operação: O tempo total para carga e descarga é de no máximo três horas.
Responsabilidade: O contratante é responsável tanto pelo carregamento quanto pelo descarregamento da carga.
Contrato: É necessário um contrato que comprove a prestação do serviço de transporte de alto desempenho. 
###
Erro: Cliente quer saber mais informações sobre diferença de Carga Lotação e Carga Fracionada.
Solução: Diferença entre lotação e fracionada na prática:

O que é Carga Lotação?
A carga lotação (ou carga fechada) é caracterizada por: 
Ocupação da totalidade do espaço ou capacidade do veículo por mercadorias de um único cliente (embarcador).
O veículo segue diretamente do ponto de origem para um destino final único, sem desvios para outras coletas ou entregas intermediárias. 
Nesse caso, geralmente, é emitido apenas um Conhecimento de Transporte Eletrônico (CT-e) para acobertar toda a carga. 

O que é Carga Fracionada?
A carga fracionada, por outro lado, ocorre quando: 
O mesmo veículo transporta cargas de diferentes clientes (múltiplos remetentes e/ou destinatários).
Há múltiplas coletas e/ou entregas, resultando em um trajeto com várias paradas. 

###
Erro: Cliente tinha dúvidas referente a controle de viagens no sistema Bsoft TMS.
Solução: Segue manual sobre controle de viagens:
Controle de Viagens

Primeiro necessário cadastrar Modelos em Controle de Viagens, Configurações, Despesas, Modelos.
Os Modelos servem como base para os cadastros de Tipos de Item, sendo uma informação obrigatória para cadastrar estes itens posteriormente.
Modelos:
·       Descrição: preencha com a descrição do Modelo;
·       Fornecedor: define se o fornecedor é informado no lançamento ou se permanece fixo;
·       Tipo do Documento: refere-se ao tipo de documento do Financeiro e define se o fornecedor é informado no lançamento ou se permanece fixo;
·       Numeração: define o comportamento do campo “Número” no lançamento da despesa, podendo ser configurado para definir no lançamento ou seguir a numeração do tipo de documento. Também define se o campo é obrigatório;
·       Tipo de Pagamento: define quais tipos de pagamento são permitidos no lançamento, podendo ser marcadas múltiplas opções (normalmente todas são marcadas, para que o cliente defina no momento de criar a despesa);
·       Tipo de Item de Despesa Sugerido: indica se o sistema sugere um tipo de despesa para o lançamento e se essa sugestão pode ser editada (normalmente esse campo é deixado em branco);
·       Integrar com Financeiro?: indica se há integração com o Financeiro e, em caso positivo, se será gerado um título a pagar ou um pagamento.
Tipos de Item:
Esse cadastro define realmente o que é a Despesa, se é Comissão, Abastecimento, etc
·       Descrição: preencha com a descrição do Modelo.
·       Tipo: define o tipo da despesa — Abastecimento, Multa, Comissões ou Outros. Essa definição também influencia o comportamento dos itens nos relatórios; por exemplo, Abastecimento é utilizado para cálculo de médias, enquanto Comissões são consideradas no Acerto do Motorista;
·       Plano de Contas Gerencial: define se o plano gerencial pode ser informado no lançamento ou se permanece fixo;
·       Apropriações Possíveis: define onde o tipo de item pode ser apropriado. Normalmente, todas as opções são habilitadas para que o cliente escolha no momento do lançamento;
·       Hodômetro: define se o campo Hodômetro é de preenchimento obrigatório. Essa opção só fica disponível se, nas Apropriações Possíveis, estiver selecionado Veículo e/ou Veículo da Viagem;
·       Valor: define se o valor será informado no lançamento ou se permanece fixo.

Viagens
Acessar Controle de Viagens, Configurações, Viagens.
Primeiro Cadastrar Regras de Cálculo em Controle de Viagens | Configurações | Viagens | Documentos | Regras de Cálculo. Seleciona qual deseja e clica em Visualizar, na aba Cálculo de Despesas ou Receitas clica em adicionar.
Cálculos de Despesas: obs. Geralmente utilizado para já vincular uma despesa fixa em todo CT-e ou colocar o pedágio como um custo da empresa por exemplo.
·       Apropriar em: define onde essa despesa será apropriada;
·       Tipo de Item: define qual Item de despesa já cadastrado será utilizado como Despesa;
·       Fornecedor: define o Fornecedor da Despesa;
·       Tipo de Documento: define o Tipo de Documento da Despesa;
·       Expressão: define qual valor e qual será o cálculo que o Sistema buscará para o lançamento da Despesa.
Classificações de Viagem:
As Classificações de Viagem servem para classificar as viagens conforme a necessidade. Para cadastrar uma nova classificação, acesse o menu Controle de Viagens | Configurações | Viagens | Classificações de Viagem. Na tela, clique no botão “+” Adicionar.
A única informação do Cadastro é a Descrição, sendo um cadastro simples apenas para um Controle interno.
Regras de Comissionamento
Possível parametrizar para gerar automaticamente as comissões do motorista, sendo possível configurar por faixa ou fixo.
·       Descrição: nome da regra que será cadastrada;
·       Aplicar em: define onde a regra será aplicada;
o      Acertos de Motorista: aplica a regra nos acertos, podendo ser utilizada em mais de um documento e em múltiplas viagens;
o      Documentos da Viagem: aplica a regra diretamente nos documentos da viagem, sendo possível configurar uma regra específica para cada documento;
o      Viagens: aplica a regra à viagem como um todo, com a possibilidade de uma regra por viagem.
·       Vigência: define o período de validade da regra (o campo de vigência final não é obrigatório);
·       Tipo de Item de Despesa: define o item que será utilizado para o lançamento da despesa. É necessário que exista um item cadastrado com o tipo “Comissão”, e esse item deve ter um gerencial definido (Definir dentro da criação do Tipo de Item a Conta Gerencial como Fixo).
Documentos
Além dos campos marcados como obrigatórios, podemos configurar a obrigatoriedade dos campos Data de Saída/Data de Chegada e Km Inicial/Km Final através dos parâmetros controle_viagens_documentos_obrigatoriedade_datas e controle_viagens_documentos_km_inicial_final_obrigatorio.
·       Tipo: define se será “Conhecimento” ou “Outros”; ao selecionar Conhecimento, será habilitado o campo para importação do conhecimento; ao selecionar Outros, serão habilitados os campos para preenchimento manual;
·       Cliente: localize o cadastro de Pessoa para definir como Cliente;
·       Número: informe o Número do Documento da Viagem;
·       Data de Saída / Data de Chegada: define as Datas da Viagem realizada;
·       Km Inicial / Km Final: deve ser informado a quilometragem do Veículo que realizou essa Entrega;
·       Características do Frete: indica se há Frete de Retorno e/ou Frete Vazio; essas informações são exibidas no Espelho da Viagem/Acerto;
·       Informações da Carga: permite o preenchimento das informações da Carga Transportada;
·       Origem / Destino: campos obrigatórios que indicam a UF e a Cidade de Origem e Destino da Viagem;
·       Observação: campo para inserir uma Observação relacionada ao Documento da Viagem;
·       Receitas:
o   Lançar Receita para o Documento: a receita será vinculada ao documento, permitindo o cálculo de comissões a partir dela (normalmente a opção mais utilizada);
o   Lançar Receita para o Veículo: a receita será vinculada ao veículo; não fará parte do resultado da viagem e não permitirá o cálculo de comissões (opção menos utilizada).
Obs: vale lembrar que quando define o Tipo “Conhecimento” existe a configuração de Receita automática que foi explicada anteriormente, no menu Controle de Viagens | Configurações | Viagens | Documentos | Regras de Cálculo | Cálculos de Receita. Caso marque para lançar receita novamente terá duas Receitas para um mesmo documento.
Aba Manifestos
Após a importação, os CT-es vinculados ao Manifesto são cadastrados automaticamente na aba Documentos, facilitando o processo de importação.
Lançamento de Despesas
Acessar controle de viagens, Despesas.
Quando uma Despesa é lançada e associada a uma viagem, para gerar um Título de pagamento da mesma, basta selecionar em Controles de Viagens/Despesas, e clicar em Integração com o financeiro, Gerar Título a Pagar.
Vínculo de Abastecimentos no Controle de Despesas
Para vincular, basta clicar no ícone   , que fica em Manutenção/Abastecimentos.
Se selecionar Veículo da Viagem, a Despesa será apropriada ao Veículo e será habilitada a opção para selecionar a Viagem à qual ela será vinculada.
Vínculo de Notas de Entrada no Controle de Despesas
Ir em Financeiro/Notas Fiscais/Notas Fiscais, seleciona a nota e clica em Gerenciar Despesa  .
  Gerar Despesa: ao selecionar essa opção, será aberta a tela de Despesas - Inclusão, com os dados da Nota de Entrada já importados. Será necessário informar apenas o Tipo de Item, a Apropriação e o Tipo de Pagamento;
Lançamento de Adiantamentos e Devoluções, Receitas e Recebimentos pelos Motoristas
Acessar Controle de Viagens, Adiantamentos e devoluções.

Receitas
Para lançar Receitas acesse o menu Controle de Viagens | Receitas.
As Receitas que foram criadas a partir dos Documentos da Viagem também aparecerão nessa tela. Nessa tela pode clicar no botão “+” Adicionar.
Recebimento pelos Motoristas
Para lançar os Recebimentos pelos Motoristas acesse o menu Controle de Viagens | Recebimentos pelos Motoristas.
Essa função serve para quando o Motorista recebe o valor total ou parcial do Frete do seu cliente, ou seja, a receita vai primeiro para o Motorista e no acerto é repassado para a empresa o valor.
Acertos de Motoristas
Para acessar a tela de Acertos de Motoristas, vá ao menu Controle de Viagens | Acertos de Motoristas.
Nesta tela, serão listados todos os acertos já realizados no sistema. Para criar um novo acerto, clique no botão “+ Adicionar”.
Fazendo isso abrirá a tela de Acertos de Motoristas - Inclusão. Lembrando das Configurações Iniciais, aqui utilizaremos as Regras de Comissionamento.
Dashboards
Acessar Controle de Viagens, Dashboards, Gestão Operacional.
Relatórios
Acessar Controle de Viagens, Relatórios.
Relatório de acerto de motoristas tem dois modelos, o Listagem de Acertos - Saldo de Acertos trás formato de lista, Análise de Resultado é um modelo analítico.


###
Erro: Cliente tem dúvidas referente a lançamentos financeiros no sistema Bsoft TMS, que se referem a Títulos/Duplicatas a receber/pagar.
Solução: Segue manual referente a títulos/duplicatas a receber/pagar:
Títulos a receber/pagar
Previsão: 
Serve como o próprio nome diz, gerar um recebimento ou despesa previsto o qual ainda não sabemos o valor e/ou data deste lançamento. O mesmo fica com cor amarelo. Posteriormente pode ser editado e alterado para previsão não e salvar com o valor de parcela e/ou vencimentos conforme realidade.
Múltiplas faturas: 
Serve para recebimentos/despesas recorrentes, como por exemplo fatura de água e luz, e também para caso de financiamentos longos e consórcio. (Recomendado para muitas parcelas, pois se utilizar o parcelamento normal tudo dentro de uma fatura, para editar em lote terá que excluir as baixas já feitas pra reabrir a fatura para poder editá-la, o que gera grande trabalho). Essa opção múltiplas faturas gera uma fatura para cada parcela. 
Condição de pagamento: 
Recomendado para despesas/recebimentos de curto prazo, os quais geralmente não se alteram. Porque se colocar um financiamento de 72 parcelas nessa modalidade e houver por exemplo uma renegociação, é necessário reabrir todas as parcelas pagas para poder alterar uma por uma, o que causa grande trabalho e na função Múltiplas faturas não gera esse problema, pois irá gerar uma fatura para cada parcela. Essa opção é ideal para fazer por exemplo parcelamento de recebimento de um ct-e em duas parcelas, parcelamento de uma nota fiscal de emissão própria que irá receber em 4 vezes, etc.

Realizar Lançamentos:
Financeiro, Títulos a Pagar ou Receber, Títulos a Pagar ou Receber.
Consulta Títulos a pagar ou receber:
Para consultar os títulos a pagar filtrados por vencidos ou a vencer, ideal em Financeiro, Títulos a Pagar/Receber, Lotes / Duplicatas a Pagar ou Receber.
Consulta de lançamentos de pagamentos/recebimentos efetivados:
Financeiro, Caixa e Bancos, Consulta Lançamentos.

Transferências:
 Pode ser realizado em Financeiro, Caixas e Bancos, Transferências.
Pode ser consultado a transferência em Financeiro, Caixas e Bancos, Consulta Lançamentos.


Gerencial e Apropriação (Centro de Custo):
Para lembrar as definições desses cadastros, lembre:
Gerenciais = O QUE (Qual tipo de despesa/receita ou frete)
Apropriação (Centro de Custo) = PARA QUEM (Para situações não detalhadas geralmente coloca a empresa, para quem precisa um controle maior coloca detalhado, por exemplo despesa de combustível, com o veículo placa tal). A apropriação vai para o centro de custo, que fica separado das contas gerenciais. A ideia é não bagunçar ambos e ter um controle maior e detalhado conforme o cliente precisar.


IMPORTANTE!
Os Gerenciais de Prefixo 1 são referente as Receitas (devem ser usados nos Títulos a Receber);
Os Gerenciais de Prefixo 2 são referente as Despesas (devem ser usados nos Títulos a Pagar).
IMPORTANTE!
Cada Empresa, Agência ou Placa de Frota Própria cria automaticamente um Centro de Custo (Apropriação), com isso não é necessária a criação manual para esses casos.

Notas Fiscais

Pode ser usado para registrar entrada de notas emitidas por terceiros ou emissão própria. Para emitir é necessário ter cadastrado o Modelo de Notas e Tipos de Operações (cadastro de CFOP).
Cadastro Modelos de Notas:
 Acessar Financeiro, Configurações, Fiscal, Modelos de Notas.
Cadastro dos Tipos de Operações:
Acessar Financeiro, Configurações, Fiscal, Tipos de Operações.
O cadastro dos Tipos de Operações deve ser realizado de acordo com o controle desejado pelo cliente. 
O sistema já traz 4 modelos padrões cadastrados: 
• 0000 Entrada Simples: não realiza nenhum controle, apenas a entrada;
• 0000 Financeiro: para controle de contas a pagar;
• 0000 Estoque: para gerar movimentações de entrada de mercadorias;
• 0000 Financeiro / Estoque: geração de contas a pagar e movimentação de estoque.
Para controle de estoque é necessário ter cadastrado um almoxarifado, para gerenciar o mesmo acessar Estoque | Configurações | Almoxarifados. Também é necessário selecionar o Tipo de Operação configurado adequadamente para realizar movimentação de estoque.
Com tudo configurado, já pode ser emitida a nota fiscal por esses três modos:
• Via lançamento manual (sem utilização de arquivo XML): 
Acessar Financeiro, Notas Fiscais, Notas Fiscais e adicionar.
Após colocar os dados obrigatórios, basta clicar em cadastrar. Na sequência deve colocar os produtos vinculados a nota:
• CFOP: CFOP do item da nota. Esse campo é meramente informativo e não determina o comportamento da nota. Ao deixar vazio é preenchido automaticamente com o CFOP principal da nota;
• Almoxarifado: fica visível caso utilize um Tipo de Operação para controle de Estoque, esse campo determina para qual Almoxarifado a mercadoria deve ser alocada;
• Família: este campo serve apenas para restringir os resultados da pesquisa do campo "Produto" a seguir. Não é de preenchimento obrigatório;
• Produto: campo que indica o produto que está sendo dado a entrada. Caso o produto ainda não esteja cadastrado, é necessário cadastrá-lo clicando no ícone de adição (+) ao lado.
• Descrição Item: descrição do produto que está sendo dada entrada;
• Quantidade: quantidade do produto;
• Unidade: unidade de medida do produto;
• V. Unitário: valor unitário do produto. É possível informar o valor unitário e a quantidade e o sistema calcular o valor total, ou ainda, é possível informar a quantidade e o valor total e o sistema calcular o valor unitário;
• V. Total: valor total do item (quantidade x valor unitário).
Se você estiver usando uma operação configurada para gerar um lançamento financeiro, os campos do quadro Apropriação são habilitados para preenchimento do Gerencial e Centro de Custo.

• Através da importação de um arquivo XML (a ferramenta Notas Fiscais permite a importação de XML de NF-e e de CT-e);
Acessar Financeiro, Notas Fiscais, Notas Fiscais e no ícone Importar NF-e  . Após escolhe arquivo, coloca Modelo, Natureza Operação e Almoxarifado. Ao realizar essa ação, caso o Produto e a Unidade de medida não estejam cadastrados no sistema, alertas são exibidos na tela, para o usuário realizar os cadastros. Esses cadastros podem ser feitos vinculando-os a unidades/produtos já existentes ou criando novos cadastros sem copiar os dados de outro. Após clicar em Enviar Arquivo, pode solicitar as seguintes mensagens:
ALERTA DE UNIDADE DE MEDIDA:
 

Vincular a unidade existente: essa funcionalidade é empregada quando o sistema não identifica uma unidade correspondente àquela indicada na Nota Fiscal Eletrônica (NF-e), mas já possui uma unidade de medida cadastrada. Por exemplo, no sistema pode estar cadastrada a unidade de medida "T" para tonelada, enquanto na NF-e foi mencionado "TON". Ao selecionar essa opção, o usuário deve indicar qual cadastro será utilizado como referência para criar o novo registro;
 
Cadastrar nova unidade: um novo cadastro é realizado, onde é necessário selecionar a categoria correspondente: massa, volume, quantidade ou comprimento. Em seguida, insira a descrição correspondente que deseja que seja registrada no sistema.
 

ALERTA DE PRODUTO:
 

Cadastrar: essa opção abre a tela de cadastro manual de produtos, onde devem ser preenchidos os campos necessários;
Cadastrar produto com base em produto já existente: essa opção é válida para quando a empresa tiver um produto genérico com configurações básicas que qualquer cadastro de produtos que ela realize precise ter. Dessa forma, ao escolher um produto base para que o novo item seja cadastrado, o sistema criará um novo produto replicando as mesmas informações contidas naquele usado como base. Para fazer a vinculação clicamos na opção destacada na imagem acima e selecionamos o produto que servirá de base para o novo cadastro.
 

Após salvar o cadastro basta continuar com a importação da nota normalmente.
Vincular a um produto existente: é possível vincular o produto a um produto que já esteja cadastrado no sistema. Dessa forma, evita-se ter um mesmo produto cadastrado diversas vezes com apenas algumas variações em suas descrições.
 

Esta opção, "Vincular a um produto existente", somente é exibida se o emissor da nota que está sendo registrada já estiver cadastrado na ferramenta Pessoas. Isso porque, ao realizar esse vínculo, também vincula o código do produto ao fornecedor. Assim, ao importar uma nota que inclua um produto cujo código já esteja vinculado a um produto existente no sistema, a tela de notas não emitirá um alerta ao usuário, pois o produto já está registrado.
Após concluir o cadastro do produto, é necessário clicar no botão "Importar NF-e" para registrar a Nota Fiscal Eletrônica (NF-e) correspondente ao produto cadastrado.

• Via repositório de NF-e (caso o cliente possua o nsdocs). 
Através do Menu Financeiro/Notas Fiscais/Notas Fiscais: Acessar Financeiro, Notas Fiscais, Notas Fiscais e no ícone Importar NF-e  . Na opopção Repositório NF-e Recebidas buscar pela nota a ser importada. Caso tiver mais de 100 notas refinar a busca para que possa ser encontrada. 
Então é exibida a tela para de Alteração da Nota Fiscal. Confira se todas as informações estão corretas. Caso esteja utilizando uma operação com lançamento de Contas a Pagar, é necessário informar uma Condição de Pagamento. E após Salvar a inclusão, na aba Rateios, é necessário informar o "Gerencial" e a "Apropriação".
Através do menu nsdocs | Repositório de NF-e: Existem duas formas para criar a NF-e no módulo financeiro:
 Selecionar a NF-e desejada e clicar no botão "Criar NF-e no Módulo Financeiro". Vai no menu nsdocs, Repositório NF-e, seleciona a nota e clica na opção Criar NF-e no módulo Financeiro . Após isso só preencher Modelo, Natureza e Amoxarifado e criar NF-e.

Selecionar a NF-e desejada e clicar com o botão direito do mouse, em seguida escolher a opção "Criar NF-e no Módulo Financeiro".



Em seguida, clique em Salvar e depois em Gravar para finalizar o processo.
###
 








###
Erro: Como cadastrar minha empresa no sistema?
Solução: Vai no menu Financeiro, Cadastros básicos, Empresa. Clica em adicionar, preenche os dados obrigatórios e os que necessita, após isso basta salvar. Se caso for para cadastrar uma filial de uma empresa já cadastrada no sistema, seleciona a empresa Matriz e clica na opção criar Filial, após preenche os dados e clica em salvar.
###
Erro: Como cadastrar um talão ou vários talões para a empresa.
Solução: Vai no menu em Transportes, Configurações, Tipos de talões. Clica em adicionar, seleciona o Tipo (conforme o documento que necessita, conhecimento, recibo de frete, Manifesto, etc), a descrição e demais dados conforme necessidade, após dados preenchidos clica em salvar. Depois de criado o talão seleciona ele, clica na opção visualizar e na guia Talões Liberados clica em adicionar (Será os números do documento o qual inicia e termina, se nunca emitiu na vida pode colocar do 1 até 99999, caso for cliente migrado de outro sistema deve colocar a sequência correta para não gerar rejeição na SEFAZ). Lembrar de vincular o talão na agência para que apareça no momento de criação do documento referente ao talão. Se caso o cliente tiver apenas talão para homologação, lembre-se de criar o talão para produção, terá que marcar o talão como ativo não, e Aguarda autorização produção sim, depois deve verificar o sino de notificação o termo para assinar e liberar o talão para produção (Apenas Gerente de recursos pode fazer isso).
Dentro do talão tem essas opções para configurar:
Controle de numeração por agência? *	Sim Não
Tipo transporte *	Municipal Intermunicipal
Permitir apenas municípios diferentes *	Sim Não
Enviar p/ Sintegra? *	Sim Não 
Talão é do tipo CT-e *	Sim Não
Ambiente do CT-e *	Homologação Produção
Aguarda autorização produção	Sim Não
Quadro motorista é obrigatorio? *	Sim Não 
Quadro NF é obrigatorio? *	Sim Não 
N.º Doc / Referência é obrigatório? *	Sim Não 
Número do conhecimento é obrigatório? *	Sim Não 
Obrigar Ordem de Carregamento	Sim Não Definido na agência
Pode definir n.º? *	Sim Não
Controle de numeração	Sim Não
Imprime DACTE sem averbar?	Sim Não Aguarda autorização Consultar E-mails cadastrados
Tipo exportação contábil *	Não exportar Conhecimento Serviços
Emite contrato de frete? *	Sempre
Nunca
Opcional (por padrão desmarcado)
Opcional (por padrão marcado)
Lê talão do Recibo? *	Sim Não 
Valida dados do contratado para o eSocial?	Sim Não
Permite criar documento para contratado com contrato em aberto?	Sim Não
Pago por terceiros?	Sim Não 
Controle Emissão Contrato de frete? *	Sim Não 
Imprimir no Manifesto?	Sim Não
Visível no follow up?	Sim Não
Mesmo talão na parcela do adiant.? *	Sim Não
Classificação para fins estatísticos	Coleta Entrega Ambos
Usa Pagador? *	Sim Não
Remetente de e-mail	E-mail da pessoa da empresa
E-mail do usuário logado
Outro e-mail 
Considerar ocorrências na transferência de vínculos?	Sim Não
Alertar sobre obrigatoriedade do MDF-e?	Sim Não
Informar pontos intermediários	Sim Não 
Obriga Data de Previsão de Pagamento do Saldo no contrato	Sim Não
Obriga origem e destino no contrato	Sim Não
Permite competência do contrato de frete diferente do CT-e?	Sim Não 
Permite emissão de CIOT para TAC Agregado?	Sim Não
Atualizar data de emissão	Sim Não 
Restringir OCs de clientes diferentes	Sim Não
Gerar título a receber?	Sim Não Baseado no parâmetro 
Tipo de documento do título a receber	Definir manualmente Baseado no parâmetro 
Permite definir CST manualmente?	Não Baseado no parâmetro 
Permite faturar na emissão	Sim Não
Formas de pagamento bloqueadas	 
Emissor terceiro	
E-mails para envio automático do CT-e	
Apresenta no relatório 12 meses de transporte?	Sim Não 
Alertar cotação de frete em aberto?	Sim Não
Ignorar alertas de averbação?	Sim Não
Incluir contratado na tag autXML?	Sim Não
Utiliza CT-e Globalizado?	Sim Não
Ignorar validações para CT-e Globalizado	Sim Não 
CT-e Outros serviços	Sim Não
Modalidade *	Rodoviário Aquaviário
Ler tipo de operação TMS	
Não lê
Ocorrências automáticas	Sim Não
Talão exclusivo para importação?	Sim Não
Habilita bloco benefício fiscal?	Sim Não
Permite emissão de CT-e Simplificado	Sim Não
Sugestão de valores CBS e IBS
Observações automáticas
Integração fiscal/contábil
Observações (Possível configurar manual o que quiser)
###
Erro: Como emitir um Ct-e no Bsoft TMS?
Solução: Vai no menu lateral esquerdo em Transportes, Conhecimentos. Ou pesquisa por Conhecimentos na barra de pesquisa do menu por Conhecimentos. Você pode adicionar na tela inicial um atalho para a rotina. Tem três maneiras para emitir um Ct-e, a primeira é de forma manual a qual você irá clicar no ícone + verde para adicionar e selecionar a opção Preenchimento Manual. A segunda forma é utilizando um xml da nota fiscal e/ou conhecimento para que o sistema preencha de forma automática as informações que contém no arquivo, assim poupando bastante trabalho. A terceira forma é pela chave de acesso da nota (para as informações puxar de forma automática igual no arquivo XML, deve possuir o módulo de consulta garantida do nsdocs). Depois de utilizada uma das opções, o sistema irá apresentar duas guias, a primeira é Dados básicos, o qual você irá preencher todas as informações obrigatórias (possuem um asterísco *) e as demais que necessitar conforme o tipo de ct-e que irá emitir. Segue abaixo todas as opções que o sistema apresenta na tela Dados básico:
Forma de Emissão Normal	Rascunho	Numeração Posterior
Agência *	
Comissiona outra Agência *	Sim Não
Talão *	
Número
Emitir contrato de frete
Data de Emissão * 09/02/2026 09:10
Data de Previsão de Saída	
Perfil de apropriação 	
Pedido/Cotação	
Importar Notas do Pedido  Vincular Ordem já Carregada
Vínculo com OC	
Vincular várias OC	Sim Não 
Vínculo com Manifesto	Não Vincular Criar Manifesto Vincular a Manifesto existente
Vínculo com Viagem	Não Vincular Criar Viagem Vincular à Viagem existente
Vínculo com NF-e	  
Consulta GarantidaEnviar XML da NF-e
Enviar XML da DC-e
Rota de Distribuição	
Identificação do Pedido	
Lotação	Sim Não 
Comboio	Sim Não
Informações Complementares.	
###
Erro: Como emitir um Mdf-e no sistema Bsoft TMS?
Solução: Caso for emitir um MDf-e para um Ct-e, você pode criá-lo junto da criação do Ct-e marcando na guia Dados básicos a opção Criar Manifesto em Vínculo com Manifesto. Para gerar de forma manual o Mdf-e, basta no menu lateral esquerdo ir em Transporte, Manifesto de Carga ou pesquisar na barra de pesquisa do Menu por Manifesto de Carga. Clica no ícone + verde para adicionar que irá apresentar as seguintes opções de preenhcimento:

Agência *	
Talão *	
Data de Emissão * 09/02/2026 09:17
Número	
Origem *	 
Destino	
Km Inicial	
Data de Saída 
Observação	
Observação padrão do talão selecionado
Documento a Vincular:	Conhecimento de Transporte	Nota Fiscal	Chave de Acesso de NF-e
Alterar Observações dos Conhecimentos Sim Não 
Conhecimentos Adicionar em Lote Adicionar via Código de Barras 
Adicionar Chave de Acesso de CT-es de Terceiros
Totais
Peso (kg) 0,000
Quantidade 0
Cubagem (m³) 0,000
Valor Total (R$) 0,00
Detalhamento da Carga
Produto Predominante	
Tipo de Carga	
5 - Carga Geral
NCM	
CEP de Carregamento	
CEP de Descarregamento	
MOTORISTA
Motorista
Veículo Principal Vinculado 01 Vinculado 02
Contratado
Enviar Manifesto para a Plataforma Comprovei
Alterar Motoristas dos Conhecimentos	Sim Não 
Atualizar campo lotação?	Sim Não 
Auxiliares / Outros Motoristas
Responsável pelo Registro das Ocorrências no Aplicativo
Responsável	
Celular	
Definir Seguradoras manualmente
Definir Informações do Pagamento do MDF-e manualmente (obs. 
A Nota Técnica 2025.001 estabelece a obrigatoriedade do preenchimento dos dados de pagamento no MDF-e, com vigência a partir de outubro.
O preenchimento deste bloco será necessário sempre que o MDF-e possuir apenas um documento transportado ou quando o contratado for um TAC.)
Definir CIOT manualmente Caso não informado manualmente, os CIOTs serão obtidos dos CT-es listados acima. Clique para visualizá-los
Vale-Pedágio 
Pago Por		Tipo de Dispositivo	Operadora de Vale-Pedágio / Empresa Fornecedora	Número do Comprovante	Valor do Pedágio	VPO ANTT
###
Erro: Como criar um contrato de frete (ou Recibo de Frete) no sistema Bsoft TMS?
Solução: Você pode criar de duas formas, ou no momento da emissão do Ct-e marcando a caixinha da opção Emitir contrato de frete, ou no menu lateral esquerdo do sistema vai em Transporte, Contrato de Frete, pode também utilizar a caixa de pesquisa e digitar Contrato de Frete. Clica no ícone + verde para adicionar. Segue abaixo as opções de preenchimento em um contrato de frete:
Filtro de Documento (Apenas para filtrar documentos que será vinculado ao contrato de frete, MDF-e, Ct-e, etc)
Contratado
Motorista 
Agência
Manifesto 
N.º Doc.*
Veículo 
Período de Emissão 
até 
Desconsiderar CT-es Complementares
Documento	Data de Emissão	Pedágio	Peso	
Documento	Data de Emissão	Pedágio	Peso	

Dados
Motorista *
Veículo Principal * Vinculado 01 * Vinculado 02
Contratado *
Agência *
Talão *
N.º
Data de Emissão * 09/02/2026 09:25
Forma de Pagamento *
Operadora de crédito
Data Inicial da Viagem
Data Final da Viagem
Informações para Cálculo do Frete Mínimo 
Origem 
CEP
Destino
CEP
Tabela *
Tipo de Carga *
Km *
N.º Eixos *
Frete de Retorno *
Frete Mínimo *
NCM Geral
Valores
Regra *
Adiantamento 70% - Clone
Tipo de Quebra *
Tolerância	
Volumes	0
Cubagem	0,000
Tarifa do Motorista	R$	0,00
Peso de Coleta 0,0000
Diária	R$	
Outros Descontos	R$	
Outros Acréscimos	R$	
Peso de chegada		
Quantidade de Dias		
Valor Frete	R$	
Valor Total do Frete	R$	
Pedágio CT-e	R$	
% Adiantamento	R$	
Máximo Permitido	R$	
% Adiantamento	R$	
Embarcador	R$	
Desconto INSS
Desconto SEST/SENAT
Base de Cálculo IR	R$	
Desconto IRRF	R$	
Desconto de Seguro	R$	
Valor de Pedágio Sugerir Pedágio Consultar Custos na QualP	R$	
Frete Líquido	R$	
Adiantamento
Parc.
Combustível	
Peso de Chegada	
Desconto de Quebra de Peso	R$	
Saldo	R$	
Saldo de Combustível	R$	
Complemento	R$	
Resultado	R$	
Contratos anteriores Informações do IRRF Visualizar Contratos Em Aberto do Contratado
Teto do INSS	R$ 
Desconto mensal de INSS do Contratado	R$ 
Observações 
Consultar Modelos Limpar Observação Sugerir Observação Mostra as Observações para pagamento do Contrato de Frete
Dados de Pagamento Informações do Contrato de Frete
CIOT
Operadora de Crédito *
Contrato
Número do Cartão 
Notificações  Não Sim
###
Erro: Cliente perguntou se tem como fazer complemento de valores para um contrato de frete, ou gerar um novo com a mesma operação CIOT e VPO.
Solução: Para esses casos, tem opção do cancelamento gerencial que caso for usuário gerente de recursos da para habilitar, porém vale salientar que o contrato por não estar integrado com a operadora não terá validade fiscal, orientar a verificar com o contador se dessa forma evita multas com a ANTT. O ideal é cancelar toda a operação e emitir um novo contrato de frete.
###
Erro: Dúvidas referente ao nsdocs.
Solução: Segue algumas informações a respeito do nsdocs:
nsdocs

Configurações iniciais: 
- Cadastro da empresa
- Parâmetros do Sistema
- Certificado e agendamento:
Instalar certificado da empresa (A1 na nuvem ou A3 localmente), e após isso programar os agendamentos (acessar cadastro, empresas, alterar):
obs. Recomendado colocar a Opção ciência da operação (para puxar dados completos dos documentos) e intervalo mínimo a cada 1 hora.
 

- NSU (número sequencial único): 
Se em algum momento foi utilizado outro sistema para a busca e importação de arquivos para seu CNPJ/CPF, é necessário saber qual foi o último NSU importado, assim juntamente com nosso Suporte Técnico, é possível configurar esta numeração no nsdocs.

Caso este seja o primeiro sistema de importação e ainda não tenha sido realizado nenhuma pesquisa, é importante ressaltar que será possível buscar apenas os documentos emitidos a partir do momento em que realizar sua primeira Consulta na SEFAZ.

Importante: só é possível excluir documentos que foram recebidos no sistema nos meses anteriores ao atual.

Ciência da operação: Este evento não representa a Manifestação do Destinatário sobre a operação, mas unicamente dá condições para que o Destinatário efetue o download do arquivo XML.
Confirmação da Operação: tem a finalidade de informar que as operações descritas na NF-e foram realizadas, sendo considerado como uma Manifestação conclusiva. Após a Confirmação da Operação pelo Destinatário, a Empresa Emitente fica impedida de Cancelar a NF-e.
Operação não Realizada: tem como finalidade possibilitar ao Destinatário da NF-e informar que, por algum motivo, a operação legalmente acordada entre as partes não foi realizada.
Desconhecimento da operação: Em resumo, o Destinatário declara que a operação descrita na NF-e não foi por ele solicitada.
Prazo para realizar manifestação conclusiva é de 180 dias.

Evento de desacordo da operação da CT-e:
 

1 - A Consulta Garantida funciona para importação de CT-e ou NFC-e? 
R: Não, o serviço é exclusive para importação de NF-e.
2 - O consumo do nsdocs é acumulativo? Ou seja, o que eu não uso no mês acumula para o outro? 
R: Não, o consumo não é acumulativo. Os créditos restantes não sobram para serem consumidos no mês seguinte.
3 - É possível utilizar a Consulta Garantida via API? 
R: Não, atualmente este recurso não está disponível.

###
Erro: Dúvidas referente ao VPO (Vale pedágio obrigatório).
Solução: Segue informações sobre o VPO (Vale pedágio obrigatório):
Quando é carga fracionada e o pedágio é cobrado junto com o frete, o valor do pedágio entra na base de calculo do ICMS? Se sim, porque?
Sim, o valor do pedágio cobrado junto com o frete na modalidade de carga fracionada entra na base de cálculo do ICMS. 
Isso ocorre porque, quando a transportadora assume o ônus do pagamento do pedágio e o debita ao tomador do serviço (o embarcador), essa importância é considerada uma despesa acessória que compõe o preço total da prestação do serviço de transporte, sobre o qual incide o ICMS. 
Pontos-chave:
Composição do Preço: Para fins de legislação do ICMS, todas as importâncias cobradas do cliente, mesmo a título de ressarcimento (como seguro, taxas e pedágio), integram a base de cálculo do imposto.
Destaque no Documento: O valor do pedágio deve ser destacado no Conhecimento de Transporte Eletrônico (CT-e) em campo próprio, mas compõe o valor total da prestação de serviço e, consequentemente, a base de cálculo do ICMS.
Exceção (Carga Lotação/VPO): A única situação em que o valor do pedágio não entra na base de cálculo do ICMS é quando se trata de transporte de carga completa (lotação) e o contratante (embarcador) fornece o Vale-Pedágio Obrigatório (VPO) de forma antecipada, conforme a Lei Federal nº 10.209/2001, pois nesse caso a transportadora não assume o ônus financeiro.
Carga Fracionada: Na carga fracionada, a antecipação do VPO pelo embarcador não é obrigatória, e a prática comum é a transportadora incluir o custo do pedágio no valor total do frete, o que o torna tributável pelo ICMS. 


###





###
Erro: Ao criar múltiplos Conhecimentos com parâmetro de criação, pode apresentar um erro de natureza.
Solução: No parâmetro de criação de CT-e a partir de NF-e, mudar a opção Frete para remetente.
###
Erro: Não consegue emitir GNRE
Solução: GNRE só é obrigatório quando começa o frete em um estado diferente de onde a empresa está localizada.
###
Erro: Produto predominante sai com nome Diversos
Solução: Se o nome possui mais de 60 caracteres, sai com nome Diversos.
###
Erro: Duplicidade de MDF-e e/ou CT-e
solução: Alterar a numeração inicial de acordo com a sequência do último documento emitido no antigo sistema, vai em Transporte/Configuralções/Tipos de talões
###
Erro: Emitir GNRE pelo TMS e com 20% de desconto no ICMS
Solução: https://www.gnre.pe.gov.br:444/gnre/portal/automacao.jsp Em Web Services, Solicitar uso do WebService. Parametrizar um campo em Manutenção/Configurações/Tipos de Valores Outros, um campo (vICMSGNRE) para aplicar automaticamente nele o desconto ou para digitar manualmente o valor que quer que gere de GNRE. Pois se tiver divergência da aliquota gera rejeição no portal da SEFAZ.
obs: Se você for utilizar apenas um certificado digital em todas as solicitações do webservice, só é necessário cadastrar o CNPJ contido neste certificado. Ex: caso o certificado utilizado em todas as filiais seja um certificado único com o CNPJ da matriz, deve-se cadastrar este CNPJ. Caso contrário, se cada filial utiliza um certificado digital próprio deve-se cadastrar o CNPJ de cada filial.
###
Erro: Problema de comunicação com os servidores do SEFAZ
Solução: Enviar em Contigência, pois caso o servidor principal não estiver ativo o servidor de contigência pode funcionar e recepcionar os documentos.
###
Erro: Precisava dos XML de CT-e cancelados, foi solicitado pela contabilidade
Solução: Sim, de fato CT-e cancelado possui os XML dos cancelamentos.
###
Erro: Integração de novo banco para emissão de boletos
Solução: Deve transferir para o setor de Expansão, pois a integração conta por banco integrado.
###
Erro: Precisava cadastrar mais um veículo para aparecer no módulo de abastecimentos
Solução: O plano disponibilizava cadastro para até 6 veículos que já estavam todos usados, precisava aumentar o plano para poder cadastrar o novo veículo. Para este caso pode transferir para o setor de expansão se o cliente desejar aumentar o plano para atender sua demanda.
###
Erro: No relatório Gerencial por conta competência um abastecimento não está aparecendo.
Solução: No gerencial por conta competência, o valor apresentado é igual ao valor do titulo como um todo, ele trás as informações de acordo com a criação do titulo. No caso o filtro de data tem que englobar o lançamento do título, No caso do gerencial por conta, ele trás as informações com base na baixa realizada.
###
Erro: Necessidade de aplicar desconto em fatura cadastrada em Transporte/Faturamento.
Solução: Basta editar o faturamento criado, e no campo desconto colocar qual o valor do desconto a ser aplicado, e após vai solicitar para colocar a conta gerencial do desconto.
obs. Para gerar desconto colocar sinal negativo, para gerar acréscimo só digitar o valor.
###
Erro: Cadastro de veículo errado como arrendatário
Solução: Se o proprietário do veículo for um e a ANTT estiver em nome de outra pessoa, tem que colocar como arrendatário (quem recebe o veículo) no cadastro de pessoas.
O processo
Contrato de arrendamento: O proprietário do veículo e o transportador devem celebrar um contrato de arrendamento, que precisa ser registrado e autenticado.
Cadastro do contrato: O proprietário do veículo (arrendante) deve cadastrar este contrato no sistema da ANTT (RNTRC Digital).
Inclusão na frota: Após o cadastro do contrato pelo proprietário, o transportador (arrendatário) poderá então incluir o veículo arrendado em sua frota no sistema RNTRC Digital.
Outros tipos de contrato: Caso a situação seja de comodato (empréstimo) ou aluguel, é preciso apresentar o contrato de comodato ou aluguel com firma reconhecida para que o transportador possa incluir o veículo em sua frota.
###
Erro: CF: 120 - Sistema efrete (www.efrete.com.br): [Validação] (Protocolo: 848.543.257) Erro adicionando operação de transporte: Verifique se peso da carga é maior que zero
Solução: É um erro na emissão do CIOT porque o peso na nota está igual a 0.
###
Erro: Rota de pedágio calculou errado no contrato de frete.
Solução: Tem que cancelar o CIOT e gerar um novo contrato de frete. Vai no contrato de frete, clica em CF-e e cancelar.  Depois de cancelado, gera o VPO antes, ai nele coloca de inicio a cidade que de inicio que deseja.
###
Erro: Ajuda na emissão de um CT-e de uma nota fiscal impressa. Não sabe quem é o remetente, destinatário, pagador e CFOP.
Solução: Na nota consta os dados do Remetente e destinatário, e o pagador é quem pagou o frete para a transportadora que está fazendo o frete. CFOP tem que verificar com a contabilidade.
###
Erro: Quer agrupar várias NF-e em um CT-e.
Solução: A regra principal é que um CTe comum só agrupa notas fiscais se tiverem o mesmo remetente e o mesmo destinatário. Já o CTe Globalizado permite agrupar várias notas de vários remetentes para um único destinatário ou de um único remetente para vários destinatários, e exige no mínimo cinco notas fiscais, que devem ser do mesmo estado (intermunicipal). CT-e Simplificado: Único Tomador de Serviço: O serviço de transporte deve ter um único tomador (o pagador do frete) para todas as NF-e agrupadas. Mesma UF de Início e Fim, Mesmo CFOP, Tributação e Código de Benefício Fiscal, Dispensados Dados Detalhados dos Participantes.
Múltiplos Remetentes OU Múltiplos Destinatários: A operação deve envolver, no mínimo, duas NF-e. Estas podem ser de:
Vários remetentes para um único destinatário.
Um único remetente para vários destinatários.
###
Erro: Contrato de frete selecionado não possui uma operadora de crédito definida
Solução: Vai em Transportes/Configurações/Contratos com operadoras de crédito, e adiciona a operadora PEF do cliente.
###
Erro: Precisava de um relatório com todos os dados de pessoas e veículos.
Solução: Abrir um ticket para relatório personalizado, prazo de 48 horas.
###
Erro: Precisava emitir o Manifesto Internacional de Cargas.
Solução: Adquirir o módulo para realizar este tipo de emissão no sistema.
###
Erro: Cliente com receio de não ter gerado VPO por causa da rota não possuir pedágios.
Solução: Se o percurso for respeitado, não tem porque ter receio, pois de fato o VPO não é obrigatório quando não possui pedágios na rota a ser percorrida.
###
Erro: Emissão NFS-e
Solução: Passar para o setor integrações.
###
Erro: Veículo em nome de uma empresa, ANTT em nome de uma pessoa física, e motorista não é essa pessoa física.
Solução: Cadastrar em Pessoas o proprietário do veículo (empresa), a pessoa física com a ANTT como arrendatário e proprietário de veículo, e motorista como motorista.
###
Erro: Cliente cobrando modelo e se o sistema está preparado para o CBS e IBS da reforma tributária.
Solução: Repassa a eles que ainda não está em vigor e o ano que vem será o primeiro ano para testes, no momento não conseguimos disponibilizar esse novo modelo porque ainda não está liberado pela Sefaz e dessa forma não irá validar.
###
Erro: Gostaria de que o relatório de conhecimentos aparecece apenas os Ct-e, e as Minutas não.
Solução: Basta nos filtros dos relatórios selecionar o talão CT-e apenas.
###
Erro: Como enviar automaticamente o CT-e para o e-mail do cliente?
Solução:  Menu Pessoas > Seleciona e edita o cadastro do cliente > Verifica o quadro "e-mail".
Confere o parâmetro (Ambiente > Administração > Parâmetros > Cód. 2060) o valor deve ser "Cliente" ou o tipo de pessoa desejada.
###
Erro: MDF-e em circulação não sendo possível cancelamento e é preciso trocar de motorista. Como reaproveitar o mesmo CT-e?
Solução: Emitir um novo MDF-e usando o mesmo CT-e e alterando o motorista. Já que o MDF-e anterior não pode ser cancelado, deve ser encerrado na SEFAZ.  E para emissão do novo pode ir no menu "Manifesto de cargas" > Clica no "+" para adicionar > Seleciona agência e talão > No campo "Conhecimentos" busca pelo número do CT-e. https://manuaisbsoft.atlassian.net/wiki/spaces/BT/pages/140574762/Emiss+o+de+MDF-e+Rodovi+rio
O motorista não é um dado que sai no XML do CT-e, acredito que não teria problemas fiscais, mas caso queira, confirma com sua contabilidade. Então pode ser alterado.
###
Erro: Não aparece para colocar informações de pagamento no MDF-e
Solução: Para apresentar o campo informações de pagamento, deve estar ou apenas 1 documento informado no MDF-e ou ser TAC. Em caso de TAC, colocar as informações de pagamento do TAC.
###
Erro: Como gerar um CT-e utilizando a Natureza da Operação 6357 (ou outra) mas não está puxando.
Solução: O usuário deve ter acesso a tela "tipos de operações". Possivelmente o CFOP está inativo no sistema e precisa ser reativado. Localiza o CFOP que vai utilizar no caso o 6357 > Seleciona ele > Clica no símbolo da lâmpada para ativar/desativar. Após isso pode tentar gerar o CT-e novamente.
###
Erro: Quais os documentos que preciso expedir além do cte e manifesto quando estou contratando um terceiro?
Solução: Além do Ct-e e Manifesto, deve também expedir o CIOT e o VPO. Caso a pessoa não tiver contato com nenhuma Operadora, pode passar para o setor expansão para negociar o e-frete.
###
Erro: Quando o gestor libera alguma permissão ao usuário e mesmo assim não aparece para ele.
Solução: Basta ir em Opções do Sistema/Atualizar Permissões.
###
Erro: Estava fazendo CT-e e o campo Seguradora sumiu
Solução: A apólice de seguro venceu e foi trocada de seguradora, necessário cadastrar em pessoas a nova seguradora, e em Transportes/Configurações/Apólices de Seguro a nova apólice.
###
Erro: Quando o valor do ICMS ou CST estiver configurado errado, qual caminho seguir?
Solução: Deve ser configurado corretamente (EX: ICMS de isenção CST 040 o valor da alíquota deve ser 0%) caminho: Transporte > Configurações > Exceções ICMS e CST.
###
Erro: Envio de documentos automático por e-mail não estava funcionando.
Solução: Verificar no cadastro de pessoa se os grupos de e-mails estão corretos, e em Visualização/Preferências de Transporte se está habilitado as opções enviar e-mail automático.
###
Erro: Cliente reclamou que ao criar a CT-e a partir de uma importação do xml de uma nf-e, ele altera automaticamente o campo do pagador do frete.
Solução: Esse dado puxa do xml da nf-e, quem emite a nf-e que define o pagador na emissão do documento.
###
Erro: Cliente contratou o VPO pela E-frete e precisava configurar a e-frete para gerar o VPO dentro do Bsoft TMS.
Solução: Para emitir o VPO dentro do Bsoft TMS, é preciso adquirir o módulo para isso, transferir para o setor Expansão.
###
Erro: Dúvidas do cliente em relação a rotas e/ou percurso.
Solução: Quando é apenas um estado ou é estado vizinho não há necessidade de informar. Deve informar somente se for 3 estados ou mais.
###
Erro: Cliente gostaria de mudar placa para padrão Mercosul.
Solução: Vai em veículos, clique direito em cima do veículo que quer alterar, e clica na opção Aplicar Padrão de Placa Mercosul.
###
Erro: Cliente bloqueou um veículo, e precisava fazer o desbloqueio.
Solução: O usuário precisa ter a permissão para desbloquear veículos, basta a gente ir em Ambiente/Controle de Acesso/Funcionalidades, filtra pela descrição e encontra a funcionalidade “Quem pode desbloquear veículos”, edita ela e adiciona os usuários que terão essa funcionalidade ativa. Depois faz o Atualizar Permissões e já vai estar aparecendo em veículos o cadeado desbloqueado.
###
Erro: Cliente queria emitir uma NF-e sem item informado, apenas com o valor do frete.
Solução: NF-e Complementar A SEFAZ exige que seja colocado ao menos um item na NF-e, o que da pra fazer é colocar um item genérico e colocar o valor de 1 centavo. Mas preferencialmente deve ser colocado todos os dados iguais da nota a ser complementada e apenas o valor de complemento.
###
Erro: Conta bancária não está aparecendo para o usuário do sistema
Solução: Basta o gestor de recursos ir em contas bancárias, visualização, marcar os usuários que podem utilizar e clicar em salvar.
###
Erro: CT-e não estava faturando automaticamente
Solução: Verificar se em Ambiente/Administração/Parâmetros, está 	a opção Faturar automaticamente ao enviar CT-e marcado como sim. E se o cliente quer que fature sem transmitir para o SEFAZ, se a opção Permite faturar CT-e não transmitido?.
###
Erro: Usuário gostaria de desabilitar alerta de checklist quinzenal.
Solução: Basta ir em Manutenção/Configurações/Plano de Manutenção, seleciona o plano, vai em visualização, seleciona o alerta que quer inativar e clica na lampada (ativar/inativar) que ficará vermelho se inativar com sucesso. Ou se quiser pode remover o alerta caso não for utilizar futuramente.
###
Erro: Usuário relatou que não consegue realizar baixa de pagamentos no sistema, e apresenta o seguinte erro: A CONTA IRA FICAR COM SALDO POSITIVO AO ESTORNAR ESSE PAGAMENTO
Solução: Em Financeiro/Configurações/Contas Financeiras – Editar a conta financeira que está sendo utilizada, e na opção Controle de crédito deixar como não. Pois se ele estiver habilitado é preciso deixar marcado se permite saldo positivo ou negativo.
###
Erro: Usuário pediu onde ele poderia verificar o CRLVE do veículo o qual ele anexou no sistema.
Solução: Manutenção / Equipamentos  Seleciona o equipamento, vizualizar, vai estar em Arquivos.
###
Erro: Foi solicitado um relatório dos conhecimentos
Solução: Vai em Transporte / Relatórios / Relatório de conhecimentos, o modelo mais utilizado é o Resultado Multi Empresas.
###
Erro: Gerar CT-E ou MDF-e sem ter feito averbação.
Solução: Precisa assinar um termo via e-mail, para verificar se termo foi assinado basta ir no talão do CTE ou MDFE e ver as opções de gerar sem averbação está marcado como SIM.
###
Erro: Cliente precisava emitir um CT-e complementar, pois esqueceu de colocar os impostos no CT-e que emitiu.
Solução: Estava com a regra selecionada para simples nacional, e pediu para mudar para o CST Demonstrativo. Após deu erro devido o usuário não ter permissão para emitir CT-e com valor zerado. Foi feito pelo usuário Gestão de Recursos. Para verificar se tem o acesso, basta ir em Funcionalidades, e opção “Quem pode salvar CT-e com valor zerado”.
###
Erro: Ao tentar transmitir para o SEFAZ uma NF-E, deu erro de IE (Inscrição Estadual) não informado. Após o cliente colocar IE, deu erro 696.
Solução: Estava incorreta a IE do cliente, e estava marcado como não contribuinte, sendo que é contribuinte conforme consultado no Sintegra. Após correções nota foi emitida com sucesso.
###
Erro: Usuário queria Relatório com chave de acesso e tomador dos conhecimentos CT-e.
Solução: Criar um relatório customizado em Assistente de relatórios.
###
Erro: Cliente não conseguia emitir um CT-E de subcontratação importando a nota pela chave de acesso o qual o cliente tentou importar no nsdocs.
Solução: Apenas consegue importar o documento manualmente no nsdocs pela chave de acesso se o usuário for participante no documento. A solução é o usuário pedir o XML ou lançar manualmente as informações para emitir o CT-E de Subcontratação que precisa.
        ###
        Erro: Cliente informou que não estava puxando CST automático nos CT-E fazendo a importação pelas notas fiscais.
        Solução: Na verdade estava cadastrando um CST sim porque não tem como enviar para o SEFAZ sem CST. Foi solicitado para verificar no PDF qual CST constava e estava correto.
###
Erro: Cliente não conseguia cancelar NFS-E no sistema, apresentava erro.
Solução: Foi notado que apenas estavam mostrando as RPS, e ao tentar converter a RPS em NFS-E dava erro de talão. Não foi solucionado, foi preciso abrir um Ticket para o N2 resolver.
###
Erro: Cliente fez o envio de CTE pelo servidor de contingência e tinha dúvida se era necessário fazer algum procedimento após.
Solução: No Bsoft TMS pelo menos não é necessário fazer nada, pois o envio é normal mesmo enviado pelo servidor de contingência.
###
Erro: Não aparece valores no DACTE depois de emitido o CT-E
Solução: Dentro da regra, tem um campo: Campos que não vão aparecer no bloco de componentes do valor da prestação de serviço do DACTE.
###
Erro: Cliente não estava conseguindo contratar TAC e gerar CIOT, apresentava rejeição por o contratado estar com sua RNTRC vinculado a um contrato.
Solução: Da para consultar no link abaixo com a RNTRC e Renavam do contratado: Consulta Pública - 1.1.3.0
###
Erro: Cliente precisava cancelar cte fora do prazo com evento de desacordo. E também queria remover do títulos a receber.
Solução: Liberamos o cancelamento gerencial para o usuário (Precisa ser gerente de recursos). Foi excluído o faturamento e resolvido o problema.
###
Erro: Ao criar CT-E a partir de NF-E pré cadastrada, estava dando erro de que as informações <modFrete> estavam com diferentes informações.
Solução: O erro estava na informação de pagador das NFE, o que deixou dentro do XML a tag com o pagador incorreto. Para contornar a informação errada da NFE, criamos dois parâmetros para um ficar com o Remetente como pagador e outro como Destinatário como pagador. Basta o usuário selecionar conforme as notas a ser criadas.
        Exemplo para ver no XML:
        <modFrete>1 (Contratação do Frete por conta do Destinatário)
        0=Contratação do Frete por conta do Remetente (CIF);
        1=Contratação do Frete por conta do Destinatário (FOB);
        2=Contratação do Frete por conta de Terceiros;
        3=Transporte Próprio por conta do Remetente;
        4=Transporte Próprio por conta do Destinatário;
        9=Sem Ocorrência de Transporte.
###
Erro: Usuário pediu para deixar como padrão uma regra de cálculo do frete.
Solução: Ir em parâmetros, pesquisar pelo nome interno: transp_regraConhecimentoPadrao. Colocar a regra padrão desejada e na justificativa o protocolo do atendimento.
###
Erro: Sistema está aparecendo alerta de conhecimento não averbado.
Solução: Para remover o alerta de não averbação, é necessário habilitar uma funcionalidade que dentro do alerta permite colocar averbado manualmente, e coloca o número do protocolo da averbação externa.
###
Erro: Cálculo de regra para outros subtrair para gerar um desconto. Estava tentando digitar valor negativo. E queria que o valor total serviço ficasse sem o desconto, apenas no total a receber o valor líquido.
Solução: Habilitar no parâmetro transp_camposEscondidosComposicaoFrete o campo Valor total serviço, e ajustar na regra os cálculos.
###
Erro: Cliente precisava fazer cadastro em que ele contratou um veículo de terceiro que estava em nome de uma pessoa física (sem antt), e o motorista era quem possui a ANTT.
Solução: Verificar com o cliente em qual ANTT está vinculado o veículo, se é da empresa ou do motorista. Neste caso era do motorista, o importante é sempre estar como proprietário ou arrendatário a pessoa que está com sua ANTT ligada ao Renavam do veículo. Caso o cliente não souber basta usar a consulta pública da ANTT.
###
Erro: Cliente estava com problema para gerar cobrança no EDI, em exportação DOCOB.
Solução: Após testes, verifiquei que o arquivo gera se marcar como não a opção apenas enviadas.
OCOREN, CONEMB e DOCCOB são arquivos padrão do sistema EDI (Intercâmbio Eletrônico de Dados) PROCEDA, usados na logística para automatizar a comunicação entre transportadora e cliente, mas com funções diferentes: CONEMB (Conhecimentos Embarcados) lista os CTes gerados, OCOREN (Ocorrências) informa o status da entrega, e DOCCOB (Documento de Cobrança) consolida os CTes para faturamento, sendo o fluxo: CONEMB (confirma embarque) -> OCOREN (informa status) -> DOCCOB (cobra). 
###
Erro: Cliente gostaria de emitir pdf dos ct-e filtrando pelo número de fatura.
Solução: Utilizar filtro avançado na tela de conhecimentos para filtrar por número de fatura, seleciona todos os conhecimentos filtrados e gera os DACTEs normalmente.
###
Erro: Cliente perguntou como fazer CT-e complementar de um CT-e que foi emitido no antigo sistema.
Solução: Importar XML do CT-e do sistema antigo. Precisa criar um parâmetro EDI para importação.
###
Erro: Ao tentar importar xml de antigo sistema, está dando erro de talão com série diferente.
Solução: Deve ser clonado o talão da empresa e colocado a série conforme está no xml do conhecimento, cria este talão apenas para fazer a importação do CT-e.
###
Erro: Cliente precisava colocar manualmente CST e alíquotas dos impsotos IPI, PIS, COFINS e ICMS na nota fiscal (NF-e).
Solução: Em Modelos de Notas deve estar marcado a opção Utiliza notas de terceiros. Vai em Rotinas, e na opção finan_produtosNotaFiscalTerceiros  vai em permissões aos grupos de usuários, adiciona NF-E Completo e marca todas as opções. Depois basta ir na nota fiscal, ir em Notas Terceiros, editar e configurar manualmente os campos para calcular icms e clicar na calculadora. Também verificar se a operação selecionada para emissão da nota está marcada como utiliza impostos "sim".
###
Erro: Cliente precisava emitir uma nota de venda de veículo da empresa, com tributação de 1% de ICMS e código fiscal 00 - Tributado integralmente.
Solução: Em Modelos de Notas deve estar marcado a opção Utiliza notas de terceiros. Vai em Rotinas, e na opção finan_produtosNotaFiscalTerceiros  vai em permissões aos grupos de usuários, adiciona NF-E Completo e marca todas as opções. Depois basta ir na nota fiscal, ir em Notas Terceiros, editar e configurar manualmente os campos para calcular icms e clicar na calculadora. Também verificar se a operação selecionada para emissão da nota está marcada como utiliza impostos "sim".
###
Erro: Cliente precisava alterar o valor financeiro recebido pelo cliente, pois ele não pagou o valor líquido da nota fiscal, pagou o valor cheio com impostos. 
Solução: Orientada a alterar a duplicata a receber vinculado ao título a receber.
###
Erro: Cliente com erro de substituição tributária.
Solução: Deve ser configurado campos para poder utilizar a ST e ajustar a regra conforme manual: https://centraldeajuda.e-login.net/index.php/configurando-o-sistema-para-imprimir-valores-de-icms-st-cst-60/
Cuidar para deixar a opção "Totaliza valor no campo Outros do CT como não.
###
Erro: Cliente mandou que estava dando erro de RNTRC inválida quando o motorista cadastrado com o CNPJ e ETC conforme consulta pública.
Solução: Verificar no cadastro do veículo envolvido no ct-e está indicado como proprietário do veículo o CNPJ do motorista. Pois se tiver o CPF e o motorista estiver cadastrado apenas no grupo motorista, não terá RNTRC para puxar. De toda forma verificar também no cadastro de pessoas se a RNTRC está indicada corretamente no CNPJ em cadastro de pessoas.
###
Erro: Colocar observação automática no CT-E. 
Solução: Tem três opções, uma é dentro da edição do próprio talão do documento, outra por regra de exceção, e outra criando o histórico e colocando uma tag para digitar no momento da criação do documento.
###
Erro: Cliente perguntou se tem como emitir um Ct-e de transbordo, e em que será feito entrega parcial do que está no ct-e em questão?
Solução: Não existe um Ct-e específico para isso. O ideal para esse tipo de operação é no momento da emissão do Ct-e fazer dois já, um para essa entrega parcial e o outro o restante. Vincula os dois em um MDF-e (desde que sejam ambos a mesma UF de destino), quando for feito o transbordo encerra o MDF-e e faz um novo vinculando apenas o Ct-e das entregas parciais.
###
Erro: Cliente precisava acessar seu antigo sistema Bsoft Tms que foi cancelado para baixar arquivos xml.
Solução: Pedir o número do ticket de cancelamento do sistema e passar para o comercial. Caso não tiver o ticket de cancelamento orientar a abrir o ticket e colocar já no ticket que deseja acesso demonstrativo.
###
Erro: Cliente pediu se tem como sair segunda via de ordem de carregamento no sistema igual era o antigo.
Solução: Vai em configurações de ordem de carregamento, coloca opção vias 2.
###
Erro: Ao criar conhecimento não estava aparecendo opção de emitir contrato de frete juntamente. 
Solução: Habilitado função no talão que a cliente estava utilizando.
###
Erro: Marcar Ordem de Carregamento como carregado, alterando o status dela.
Solução: Tem duas maneiras, ou cria um CT-e a partir dessa ordem, ou habilita uma função para marcar manualmente a ordem de carregamento: transp_permiteMarcarCarregamentoOrdem.
###
Erro: Importação de NF-e pela criação de CT-e com NF-e pré cadastrada estava com problema de não preencher o campo Espécie. 
Solução: Em Espécies, ao editar ela você deve colocar a mesma que consta no xml da nf-e as expressões para o sistema interpretar e colocar a espécie cadastrada. Ou caso não tenha importância ficar em branco este campo, basta no talão do ct-e tirar obrigatóriedade de informações da nf-e.
###
Erro: Empresa quer emitir GNRE pela primeira vez pelo sistema e é do Simples Nacional.
Solução: Habilitar parâmetro (transp_mostrarBlocoOutrosValores), criar novo Tipos Valores Outros com nome Valor GNRE e nome interno deve ser vICMSGNRE
###
Erro: Unidade criada não aparecia para o produto na criação da nota fiscal.
Solução: Ao criar a unidade, deve vincular ela no cadastro de produto, na opção controle de estoque, não colocar código TERM e nem Sinonimo para aparecer.
###
Erro: Cliente solicitou se tem como enviar e-mail de cobrança com os boletos agrupados.
Solução: Infelizmente de forma automatizada não tem como, porém da para ir em Titulos a receber, utilizar filtro avançado de referência, o filtro normal para o cliente, marcar todos e clicar em gerar boleto, nesta opção tem para enviar a cobrança de todos os boletos em um e-mail só.
###
Erro: Estava com problema para emitir NFSE (Nota fiscal de serviço), apresentava Erro E188 Descrição: Opção simples nacional conflita com o regime especial de tributação informado. Foi mudado regime da empresa de simples nacional para Lucro Real.
Solução: Na área interna do cliente, pesquisa por modelos de notas a RPS referente, e coloca em regime especial de tributação o "-".
###
Erro: Problema com VPO (Vale pedágio obrigatório) e PEF do CIOT, estava dando erro cliente não encontrato ou sem permissão.
Solução: Tinha duas configurações, uma para filial e outra para matriz, foi colocado os talões da filial na configuração da matriz e excluído as config da Filial e funcionou certinho.
###
Erro: Para corrigir a sequência dos números dos (CT-e) conhecimentos e (MDF-e) manifestos.
Solução: Deve usar a função de recortar. Caso já foi feito os recortes, basta excluir e fazer novamente para o sistema entender qual a sequência.
###
Erro: Cliente pediu para definir uma regra padrão para cálculo do ICMS para sempre que abrir criação do CT-e já preencher automaticamente.
Solução: Vai em parâmetros, edita o parâmetro 268 - Regra padrão composição do frete para a regra padrão desejada.
###
Erro: Quando feito o faturamento direto pela tela de conhecimento, queria saber a condição de pagamento padrão que está configurada.
Solução: Tem duas opções, ou puxa diretamente pelo que estiver configurado no cliente em pessoas/informações de cobrança por empresa, ou em informações de cobrança padrão.
###
Erro: Não estava aparecendo a empresa na consulta garantida dentro do preenchimento manual do Ct-e. 
Solução: Corrigido no cadastro da empresa para possui consulta garantida sim.
###
Erro: Cliente precisava fazer cotação de frete no sistema.
Solução: Precisa configurar o sistema para tal função, segue manual de configuração: https://centraldeajuda.e-login.net/index.php/cotacao-de-frete/
###
Erro: Como configurar e passo a passo para NFS-e (Nota fiscal de serviço) no sistema TMS.
Solução: Principal: Configurando: https://centraldeajuda.e-login.net/index.php/configurando-e-integrando-nfs-e-rps-com-prefeituras/
Extras: 
Manual para novas integrações: https://centraldeajuda.e-login.net/index.php/nfse-manual-para-novas-integracoes/
Integração Conhecimento TMS X NFS-e (Financeiro): https://centraldeajuda.e-login.net/index.php/nota-fiscal-de-servico-pela-tela-de-conhecimentos/
Config. Lançamentos com retenções: https://centraldeajuda.e-login.net/index.php/config-lctos-serv-tomados-com-retencoes/
###
Erro: Ct-e não estava aparecendo na criação de contrato de frete. 
Solução: Talão do Ct-e estava configurado para não criar contrato de frete.
###
Erro: Cliente queria fazer regra que somasse total das notas fiscais (nf-e) e multiplicasse por um advalorem (percentual específico).
Solução: Na regra, para puxar o valor total das notas é "obt("merc_valor[]");"
###
Erro: Cliente quer imprimir diretamente pelo sistema TMS, configurar a impressora nele.
Solução: Primeiro tem de baixar o java, depois baixar um componente datamex e executar para conseguir usar a impressora.
Link componente: https://ajuda.e-login.net/postagem/componente-java-datamex-para-google-chrome/
###
Erro: Problema de NSU no nsdocs. Alguém consultou com o certificado da empresa em outro sistema e o NSU do nsdocs está fora de sequência.
Solução: Verificar o último NSU que consta no erro, pedir senha master para um lider, logar na sua máquina no nsdocs com e-mail e senha master segurando o ctrl. Clicar na flecha esquerda do pesquisar sefaz e alterar o NSU.
###
Erro: Precisava acessar área datamex para importar dados de regras, ct-e, nf-e, etc.
Solução: entra em https://suporte.e-login.net/ , vai em central de atendimento, pesquisa a empresa, digita senha coca e clica em abrir área que vai apresentar a senha para logar na área do cliente datamex.
###
Erro: Dúvidas e parâmetros de como utilizar Comissionamento Transporte (Comissão dos Corretores).
Solução: 
https://centraldeajuda.e-login.net/index.php/comissoes-no-tms-corretores/
https://centraldeajuda.e-login.net/index.php/tsm-lotes-melhorias-no-controle-de-comissoes-para-corretores-sugestao-de-corretores-em-andamento/
https://centraldeajuda.e-login.net/index.php/controle-de-informacoes-definidas-nos-lotes/
###
Erro: Problema para gerar o CIOT no contrato de frete por conta do telefone do motorista e/ou envolvido no contrato dando divergência.
Solução: Precisa entrar em contato com o portal da e-frete para alterar telefone para o correto, passa o 0800 943 3800. Se o cliente dizer que nunca usou esse telefone para o motorista, pode informar que pode ser utilizado em outro sistema mas que ficou vinculado ao CIOT na efrete. Vale salientar ao cliente a importância do telefone, que o motorista recebe um código de verificação para confirmar que está no trajeto final, o telefone é usado para segurança de ambas as partes envolvidas na operação.
###
Erro: Cliente precisa colocar a logo da empresa nos documentos ct-e, nf-e, etc.
Solução: Para colocar/inserir a logo do cliente, basta pesquisar no menu do sistema por empresa, seleciona a empresa que deseja, clica em editar e anexa o arquivo na opção logotipo da empresa.
###
Erro: É possível emitir um contrato de frete e/ou CIOT para mais de um ct-e e/ou mdf-e?
Solução: Sim, basta utilizar os filtros dentro da emissão do Contrato de frete para selecionar todos os documentos necessários que deseja inserir na emissão do contrato de frete.
###
Erro: Cliente reclamou que não estava aparecendo um CFOP específico, que era o 6932 - Prestação de serviço de transporte interestadual iniciada em UF diferente da do prestador (inter-estadual).
Solução: Verifica o preenchimento do Ct-e e marca a caixinha para mostrar início e fim da prestação de serviço para verificar se a UF de início do frete é a mesma da empresa, se for dai realmente não vai aparecer esse CFOP. O Sistema sempre recomenda os CFOP conforme o que é preenchido. 
###






























